<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../personal.template.xhtml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>XSLTによるウェブサイト簡易管理</title>
</head>
<body>
<article id="prelude">
<h2>XML+XSLT->XHTML</h2>
<p>西暦2000年前後、XMLはWebの技術として発展していた。特にXML+XSLTでXHTMLを生成するプロセスは未来技術として期待されていた。</p>
<p>しかしその後は期待されていた効果はなく、HTML5が浸透し始める。XSLTもXHTMLも主だって使われることなくXMLもJSONに置き換わろうとしている。</p>
</article>
<article id="main">
<p>そんな中でXML隆盛から20年経った今、ついにXSLTのフレームワークが誕生する。Framexsだ。</p>
<p>FramexsはXHTMLをMVCの材料として合成を行うフレームワークである。</p>
<p>まずモデルを用意する。</p>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton template.xhtml?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>世界よこんにちは</title>
</head>
<body>
<div id="main">
<p>ハローワールド！</p>
</div>
</body>
</html>]]></code></pre>
<p>これに対してビューとして次のテンプレートを与える。</p>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:framexs="urn:framexs" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<title> - テンプレートタイトル</title>
</head>
<body>
<h1>あいさつ</h1>
<article><p framexs:id-d="main">コンテンツのid属性がmainの部分を読み込み置き換える</p></article>
</body>
</html>]]></code></pre>
<p>すると次のように出力される。</p>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<!DOCTYPE html SYSTEM "about:legacy-compat">
<html xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8">
<title>世界よこんにちは - テンプレートタイトル</title>
</head>
<body>
<h1>あいさつ</h1>
<article>
<p>ハローワールド！</p>
</article>
</body>
</html>]]></code></pre>
<p>この出力はブラウザによって解析される。</p>
</article>
<article id="coda">
<p>このようにXSLTのフレームワークは静的サイト構築を容易にしデザインを優れたものにする。<br/>
このページ自身がそうであるし、ここのサイト全体がそうである。</p>
</article>
</body>
</html>