<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/noads.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>ビジネス</title>
</head>
<body>
<article id="main">
<section>
<h3>IT雑務</h3>
<p>IT業における雑務とは雑務といえば高いスキルを持たない人がやること、そのような印象が持たれるだろう。しかし、ITに関しては雑務にこそ高いスキルと幅広い知識、洗練された理知さが必要となる。</p>
<dl>
<dt>パソコン管理</dt>
<dd>使用OSとパソコンの性能の把握と、設定、保守、アプリケーション、設定動作が遅くなっているかどうか、遅い原因は何か、CPU、メモリ、ディスクドライブの調整</dd>
<dt>ネットワーク</dt>
<dd>社内あるいは社外の適切なネットワーク構築</dd>
<dt>デジタル書類管理</dt>
<dd>デジタル・アナログ書類の把握と評価、そして整理・移動及び廃棄、精査と整理</dd>
<dt>ネット検索</dt>
<dd>古い情報、誤りのある情報を見極め、</dd>
</dl>
<p>開発の課題：システムあるいはアプリケーション開発における課題とその解決難問となっているのは何か、なぜ難しくしているか。特にビルドツールの選定と使い方に問題はないか。</p>
<p>調査と評価と報告報告書をどう書くべきか、どのように時間的に提出するか。</p>
<h3>IT雑務ネットワーク</h3>
<p>事務作業におけるIT雑務は何になるだろうか。<br/>
まずはパソコンで事務作業を行っている状況を想定しよう。<br/>
その場合には当然LANとWANなどのネットワークが構築されているはずだ。もちろんネットワークのない状況でパソコンを使うことも考えられるがそれはITの活用ではない。あくまでITを使うことが主眼であってパソコンそのものに重点を置くものではない。<br/>
そうなると重要なのはルーターになる。ルーターがあって初めてLANとWANが活用できる。ではルーターがあってそれを活用できたならどうなるか。
まずはLANのことを考えよう。LANではいくつかの端末機器があり代表的なのはパソコンとプリンターになる。あまり一般的ではないが重要な役割を担うのはNAS(Network Attached Storage)になる。これはファイルサーバー機能を搭載した端末機器でパソコンからファイルの保存機能だけを抜き出してそれに特化しているのようなものだ。<br/>
ファイルの共有手段としてはインターネット上のGoogle DriveやMicrosoft OneDriveなどのクラウドストレージもあるが、手続きが必要となる。もちろんこれらも活用すべきであるが、LAN内でどれだけ充実した環境ができるかがまずは重要だ。
そしてWAN、インターネットを活用するには、前述のクラウドストレージ、それに通信とタスク管理が重要になるだろう。通信にはメールが基本になるが2019年現在ではさまざなまサービスがあり何を使用すべきかは一概には言えない。タスク管理であればGoogleカレンダーの使用が一般的だろう。</p>
<h3>IT雑務Java</h3>
<p>課題：JavaのITシステムを開発する<br/>
検索するときはJavaのバージョンなどの適切な対象事項であるかを意識する。<br/>
Dockerで開発環境を作るか否か。VirtualBoxが必要か。<br/>
今日においてOpen Source Softwareの使用は当然のこととなっている。Apache Software Foundationのライブラリは真っ先に候補となる。Eclipse Foundationも候補になりうる。<br/>
場合によってはGitHubなどのソーシャルコーディングに参加する必要もある。またライセンスを意識する。<br/>
フロントエンドではJavaScriptフレームワークとCSSフレームワークの使用が検討事項になるのでそれらを勘案する。</p>
</section>
<section>
<h3>ホームページについての考察</h3>
<p>私は現在、IT企業を起ち上げるべく動いている。その中で仮に立ち上げたとしてまず何をすべきかということを考えている。普通はIT企業なのだったら、まずホームページを作ることを検討するものだと思う。が、私はスタートアップのIT企業には必ずしもホームページは要するとは限らないのではないかと考えている。今回はそのことについて書きたい。</p>
<h4>ホームページを持つことは難しい</h4>
<p>
昔ならいざ知らずある会社がホームページを持つことは珍しいことではない。どのような動機であれホームページを作りたいと思う人は多いし、その方法はたくさん用意されている。<br/>

しかし、ホームページの作製は本来は難易度が高い。ホームページはネット上での会社の顔になるのでそれをどうするかを考えることはとても労力のいることだ。他の業者に頼むにも予算と時間と（相談や確認などの）労力が要る。もちろん、自前で簡易的なものにするのも悪くはないが、サーバーはどうするかドメインはどうするかといった問題がついて回るし、立派なものにしたいならそれに必要な人材を確保しなければならない。<br/></p>

<h4>GitHubはホームページの代替になる</h4>
<p>
そうはいってもIT企業なら会社情報などを何らかの方法でもってネットに配信する必要がある。そしてそれは容易に解決する。今の時代はGitHubがある。もちろん他のコードホスティングサービスでもいいが今回はGitHubにするとして、とにかくこのようなサービスの存在を活用すればホームページの代わりになる。<br/>

というのも、私はprivateで作りたい会社の概要をMarkdownでまとめていたのだが、そこでふと気が付いた。今自分が書いていることはちょっと工夫するだけでそのまま会社の情報を発信する手段になる、と。<br/>

まだ作成途中だが会社の概要を伝えるにはある程度の内容を持っていると自分では考えている。そこは異論はあるかもしれない。が、そういった異論を受けて修正するのは極めて簡単だ。なぜなら基本はMarkdownを書き直せばいいだけなのだから。<br/>
そうやってすこしずつ出来上がっていくファイル群は会社の情報を発信するの十分なものになっていくだろう。そして何よりこれがタダでできるのだ。<br/></p>
<h4>注意点</h4>
<p>もし電話番号や住所などの変更があった場合はどうすべきか。<br/>
例えば最初のうちは個人の携帯電話を連絡先にするかもしれない。しかし、いずれは会社のものを用意することになるはずだ。<br/>
他にもメールアドレスなどもあるが、そういったものは変更しても履歴をたどれば容易に分かってしまう。そこは課題だろう。</p>

<h4>ホームページはいずれ必要になる</h4>
<p>もしかしたらこの記事を読んでいて、私がホームページを持たなくてもいい、と主張していると受け取る方もいるかもしれないが、ホームページという存在そのものを否定しているわけではない。ホームページはいずれ必要になるものだ。<br/>
どのように作るにせよその会社の顔なのであるから、ここで様々な判断をされることになる。<br/>
例えば求人するなら求職者はまずホームページを見ることになるだろう。その場合、そのホームページの出来によって、応募がどれだけ来るかそして優秀な人材の心をつかむことができるか、といったことが決まるだろう。会社にとってとてもとても大切な要素だ。</p>

<h4>スタートアップがまず初めにすべきこと</h4>
<p>
ただ、それは「まず初めに」すべきものではない。スタートアップがすべきなのはまず作りたいサービスに専念することだと思う。難易度の高いことは後回しにしてもいいはずだ。<br/>

そして、まずGitHubとMarkdownで始めることは大きな利点がある。それはいざホームページを作ろうとするときに、どんな内容にするかの材料がすでにそろっている状態であることだ。仮に外注するとしてその外注先は内容をもしかしたら知っているかもしれない。だとしたら製作の手間が大幅に削減できるはずだ。<br/>

また、GitHubを利用し活用するということはそれだけのスキルがあるとみなされる。例えやっていることがMarkdownを書いてあげることだけでも評価されることだ。なぜならITに関わる業務をしながらGitHubを使わないところはいまだに多いのだから。<br/></p>

<h4>終わりに</h4>
<p>私はちょっとしたことから本格的なものまで公私とも長らくウェブサイト作製に取り組んできた。だから一口にホームページといってもそれを作るためには考えなければならないことがたくさんあることを知っている。
しかも最近のフロントエンドは難易度が高いスキルの習得が求められている。<br/>
ホームページは大事だ。大事だからこそ安易に持つことを考えるのではなく機が熟した時にじっくりと本格的に取り組むべきではないだろうか。私はそう考える。</p>
</section>
</article>
</body>
</html>