<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>創業</title>
</head>
<body>
<article id="main">
<p>こんな会社があったらいいのにという思い付きをまとめていく。</p>
<ul>
<li>日韓情報ハブ会社</li>
<li>コンビニエンスショップ</li>
</ul>
<section>
<h3>作りたい会社</h3>
<p>まず作りたい会社については今までの記事でも書いているが、まとめたものをMarkdownで書いてGitHubに置いている。<br/>
しかし、会社を作りたいが大きなハードルがある。自分には社長の役割をする能力がないし絶望的に社長という役割に向いていない。<br/>

人体型組織と中枢課<br/>
そこで中枢課という部門を社内に存在させる。この課は会社の方向性、理念、各部門への指示をできる権限を持ち、人体で言えば脳の役割を持つ。会社の組織としては中枢課と社長など管理職を脳と内蔵の機能に分割する。こうすることで社長の負担を大幅に軽減させる。そして、私は中枢課に所属しやりたいことに専念する。これができればいい。<br/>

社長を募集したい<br/>
そこでしばらくはこの会社の仕組みと理念と方針に理解と納得をもらえる方を探して社長になってくれるように頼む活動をしていきたい。できれば社長の経験者であるといいがどうだろう。今はITの時代、この記事を通して社長になってくれる方が表れてくれたらいいのだが。</p>
<p>どんな会社・概要
私が作りたい会社の事業内容はITを駆使したニュース配信サイトを作り運営することで、これは日本語と韓国語に対応させます。そしてもう一つは日本から日本の視点での韓国語の記事を配信するメディアです。一言で言えばITで韓国に進出する会社です。<br/>

背景<br/>
そのような事業をしたいと思った背景を伝えます。<br/>

韓国のことについて整理します。この国は5000万を超える人口を有しインターネットが充実しています。近年では訪日旅行客が増加しています。しかし、一方で日本との関係は様々な問題があり悪化しています。また、韓国のメディアにはいくつも日本語版サイトがありますが逆はありません。<br/>

ITは情報の流通を劇的に変えました。個人からの発信を可能にし今まで見えていなかったことを可視化しました。しかし、一方で情報はタダという意識は価値のある情報を作ることを困難にし、PV至上主義は様々な弊害を生み出しました。<br/>

どんな会社・詳細<br/>
このような背景を基に会社の詳細を言います。会社は主に3つの部署を持ちます。IT部、ニュース審査部、メディア部の3つです。<br/>

IT部<br/>
IT部はニュースハブを作り運用することを主にします。ニュースハブというのはヤフージャパンのニュースサイトのように、様々なメディアから記事を集め配信するサイトです。このサイトは日本語と韓国語に初めから対応します。一部記事は有料で配信します。<br/>

ニュース審査部<br/>
ニュース審査部は記事の買い取りを行います。メディアが信用できるか記事に問題はないかを調べ、対応します。日本のメディアから韓国語訳の記事の買い付けを行うことになるでしょう。<br/>

メディア部<br/>
メディア部は日本から日本の視点で韓国語でニュースを配信します。韓国国民に対し日本への関心の高まりにこたえ、新鮮な情報と、国際摩擦へどう対応すべきかの参考となる情報を供給します。<br/>

目標<br/>
ニュースハブによって韓国でIT企業として確固たる地位を築き、世論を大きく変えることです。情報の滞りの解消は日韓間の問題を大きく改善するでしょう。これは日本にも変化をもたらします。<br/>

そして、メディアとITの従来の関係を変え、IT企業としてあるべき姿の提案をします。<br/>

このようにまずは目の前のことから取り組むのです。その経験は世界のその他の地域へと応用でき、世界展開が順調に進むでしょう。<br/>

地元企業として<br/>
地元企業としてどうしたいかを伝えます。私は北九州という街から福祉などで様々な恩恵を受けてきました。私は勤務地として黒崎商店街を検討しています。駅が近く人材確保が容易ということもありますが、活気がなくなって久しいこの土地の町おこしにもなると考えているからです。<br/>

そして東京には移動しないままここで事業を行っていきたいと思っています。<br/>

ここを起点として東京を中心に回っている日本の現状を変え北九州に恩返しをしたいと思っています。</p>
<h3>コンビニエンスショップ</h3>
<p>コンビニって
日本で「コンビニ」といえばコンビニエンスストアだ。<br/>
これはまあウィキペディアをウィキと省略するようなものだが、それでも通用する。だってコンビニエンスストア以外でコンビニエンスとつくものは日本にはないのだから。<br/>
そう今までは。<br/>
でもこれからは違う。<br/>
いや、違うようになってほしいというか、それはいい。<br/>
私は従来のコンビニの業務の中からサービスだけを抽出して行う店が欲しいと思っている。<br/>  
なぜか。<br/>  
プリンターの使用を代行してほしい<br/>
私の家にはプリンターがあるが、とにかくトラブルだらけだ。<br/>
めったに使わないし、使おうとすればたいていの場合はインク詰まりで、すぐにインク切れを起こし、インクは高い。<br/>  
だからもう家でプリンターを使うよりかは誰かに代行してもらう方が安上がりだと思っているし、多くの人もそう感じているのではないだろうか。<br/>
そこでコンビニにそういうサービスがあったらと思うが、問題はある。<br/>
多角化しすぎ<br/>
今のコンビニはとにかく多角化しすぎでわけが分からない。働く方も利用する方も大変だ。<br/>
そこでサービスだけを行う店があったらどうだろう。名づけてコンビニエンスショップ。<br/>
コンビニエンスショップ<br/>
ここではプリンターの使用を代行するだけでなく他の様々なサービスも代行する。荷物の一時保管などは需要が高いだろう。<br/>
基本業務はパソコンを使うのがいいかもしれない。専用端末はもう時代遅れでは？<br/>
<br/>
地元から<br/>
ということを地元の何かの中小企業向けの組織に頼み込んでみようかな。以前コンビニエンスストアと対比できるものとしてコンビニエンスショップというものについて考えた。<br/>
そしてしばらく経ち、コンビニエンスストアに相変わらず買い物をしながらコンビニエンスショップがあった場合のことを想像したりしていた。<br/>
そうしているうちにかなり現実的な案なのではないかと思うようになった。<br/>
業務として</p>
<ul>
  <li>印刷代行</li>
  <li>配達代行</li>
  <li>ゴミ捨て代行</li>
</ul>
<p>などあったらかなり利便性が高い店になると考える。<br/>
配達代行<br/>
例えば配達代行は現在でもコンビニエンスストアでもやっているといえるし、無料で配達業者も家への配達はしている。しかし、そのやり方は重労働であり末端労働者に負担を押し付けるやり方でありいずれ行き詰るだろう。<br/>
そこでコンビニエンスショップが1回100円程度で配達を請け負ったとしたらどうだろう。まずは配達業者は依頼主の近くのコンビニエンスショップに荷物を配達する。そこから特定の条件を満たす場合、例えば距離が500m以内で重さが500g未満であるとか、その場合は1回100円でコンビニエンスショップが配達をする。もちろん依頼主が直接に取りに来たら無料だ。<br/>
この場合だと配達業者とコンビニエンスショップの間で契約があり所定の費用が発生する。というやり方はどうだろう。<br/>
ゴミ捨て代行<br/>
ゴミ捨ての代行もあると便利だ。ゴミ捨ては規則があり守ることが難しい場合もあるのではないか。例えば私などは朝が弱いのでゴミ捨て代行があれば助かる。もちろん代行なので家庭ごみを引き取ってもらうにはそれなりの金額を払わないといけないが、再利用可能なごみであれば費用が安くなるなどの工夫はできるのではないか。<br/>
代行専門店<br/>
これらのように何らかの負担になる作業を代行してくれる店が全国各地にまんべんなくあるとしたらと想像してみてほしい。お金はかかるがそれだけ雇用もありふれたものになるということだ。景気対策として国が奨励してもいいのではないか。<br/>
まずはさびれたこの地元からやってみたい気持ちがある。周りの人に相談してみようかな。</p>
</section>
</article>
</body>
</html>