<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/noads.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>反カルトビジネス</title>
<meta name="description" content="「自慢の人格者だったあの人がカルトにハマり始めてから変わってしまった」そんな悲劇を防ぎます。カルトの害悪から日本を守るビジネスに関するアイデアです。"/>
<meta name="modified" content="2021-10-09"/>
</head>
<body>
<article id="main">
<section>
<h2>反カルトビジネスを作ります</h2>
<p>オウム真理教などテレビをにぎわせたカルト。<br/>
そんな危険なカルトに身近な家族や友人がハマって困っている方も多くいらっしゃるのではないでしょうか。<br/>
あるいは家族に迷惑をかけているのが分かっているのにカルトをやめられない方もいらっしゃるでしょう。<br/>
会社で上司や同僚、部下がカルトにハマって困る人も多いでしょう。<br/>
この需要にこたえるビジネスを私は起ち上げます。</p>
<p>このビジネスでの業務は例えばカルトにハマってしまった方を説得して止めさせる、というものです。</p>
<p>このビジネスのゴールは窮地に陥った家庭や会社の救済です。需要があり何よりとても公益性の高いビジネスとなるでしょう。<br/>
また、カルトにハマって人生を無駄にしてしまったことを後悔している方もいるでしょう。自分をカルトづけにしカルトビジネスで儲けた者に復讐したいという方もいるでしょう。そういった要望にも応えていきたいと思っています。<br/>
しかし、まだビジネスとして成立するかどうか不確定な部分もあるのも確かです。ですのでどのくらい需要があるか、どんな事例があるかを調べるために無料の相談を受け付けます。後で料金を請求することはありません。まずは遠慮なく悩み事を<a class="contact" href="mailto:inmthrnb@gmail.com">メール</a>でお寄せください。</p>
<section>
<h3>説得</h3>
<p>本人にカルトをやめるよう説得します。説得に成功したら個人では15,000円、法人では50,000円の成果報酬を検討しています。説得の成功基準は本人がカルトを止めることを相談してくるか復讐業務を依頼してくる事です。</p>
<p>時間を拘束しない説得は無料です。ただし最後まで必ずする保証はありません。</p>
</section>
<section>                                                        
<h3>追い返し</h3>
<p>カルト勧誘員を追い返します。あるいは逆にカルト勧誘員を説き伏せます。追い返しに成功したら個人では15,000円、法人では50,000円の成果報酬を検討しています。</p>
</section>
<section>
<h3>復讐</h3>
<p>カルトで自分をだました人物に復讐したいという相談、実行を請け負います。ただしもちろん合法的な範囲での復讐に限ります。</p>
<p>時間を拘束しない相談は無料です。ただし必ず返信するとは限りません。</p>
</section>
<section>
<h3>やらないこと</h3>
<ul>
<li>面談など直接会うこと。すべてオンラインで完結します。</li>
</ul>
</section>
<section>
<h3>契約の仕方</h3>
<p>準備中です。</p>
</section>
<section>
<h3>送金の仕方</h3>
<p>銀行振り込みになりますが、もっと手軽な支払い方法も考えています。</p>
</section>
<section>
<h3>開始日</h3>
<p>早ければ12月21日より本格始動します。それまでは無料相談を受け付けます。</p>
</section>
<section>
<h3>意義</h3>
<p>もしこのビジネスがうまく行ったらどうなるでしょうか？<br/>
仮にこのビジネスが成功し、私がその成果をSNSなどで報告すると真似をする人が多く出てくるでしょう。一種の創業ですね。<br/>
在宅でできる副業を求める人は数多くいます。一般的な仕事として広まれば大きな金の流れが生まれ経済にいい影響を与えるでしょう。</p>
<p>私はこのビジネスの成果ややり方を公開しながら進めます。もしこのビジネスを自分もやってみたいという方がいたら、惜しみなく協力しますのでご連絡ください。</p>
</section>
</section>
<section>
<h2>あなたの意見を聞かせてください</h2>
<p>興味はあってもこのページだけでは何を訴えたいのか分からない方が大半だと思います。<br/>
このページは作成途中でまだ完成には程遠いと言えます。まずは気軽に意見をお寄せください。寄せられた意見からこのページは改良されて行きます。</p>
<p>連絡先は下記から。</p>
<ul class="contact">
<li><a class="contact" href="mailto:inmthrnb@gmail.com">E-mail</a></li>
<li><a class="contact" href="https://facebook.com/hironobu.inomoto">facebook</a></li>
<li><a class="contact" href="https://www.linkedin.com/in/拓伸-井本-8b0b31135/">LinkedIn</a></li>
<li><a class="contact" href="https://twitter.com/inmthrnb">twitter</a></li>
</ul>
</section>
</article>
</body>
</html>