<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/noads.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>反反日ビジネス</title>
<meta name="description" content="韓国で反反日ビジネスをする構想"/>
<meta name="modified" content="2021-10-02"/></head>
<body>
<article id="main">
<section>
<h2>反反日ビジネスをつくります</h2>
<p>韓国における反日、それは韓国を蝕む麻薬、それを攻撃することがビジネスになるとしたら。</p>
<section>
<h3>概要</h3>
<p><a href="../business/反嫌韓.xhtml">反嫌韓ビジネス</a>の利益を原資に広告を出し韓国で展開する反反日ビジネスを提案する。反日は嫌韓と似たようなもの、つまり嫌韓が日本の公益を害しているように反日は韓国の公益を害しているという推測を基にする。</p>
</section>
<section>
<h3>やること</h3>
<ul>
<li>家族、友人、会社の同僚などが反日にハマっていることに悩んでいる人の相談に乗る</li>
<li>回りに迷惑をかけているのに反日が止められない人の相談に乗る</li>
<li>反日の不正を暴く記事の作製</li>
<li>反反日オンラインサロン</li>
<li>反日を攻撃する本の出版</li>
</ul>
</section>
<section>
<h3>意義</h3>
<p>反日勢力が撃滅されれば日本の国益が守られる。</p>
<p>またもしこのビジネスが成功した場合、韓国の経済が上向くことになる。ビジネスの胴元が日本人であれば上向いた経済から利益が日本に入ってくることになる。</p> 
<p>訪日観光客の増加が見込められインバウンドによって日本の経済が良くなる。</p>
</section>
<section>
<h3>ビジネス展開の方法</h3>
<p>韓国メディアの日本に関する間違いを指摘する資料を作製したり集め、韓国語に翻訳する。</p>
<p>「日本」「反日」をキーワードにyoutubeやGoogle検索の展開、そしてディスプレイ広告、youtube広告も展開する。</p>
<p>韓国では年々反日に対する関心が高まっていることを利用する。</p>
<figure>
<figcaption>Google Trends　反日と嫌韓</figcaption>
<script type="text/javascript" src="https://ssl.gstatic.com/trends_nrtr/2674_RC03/embed_loader.js"></script> <script type="text/javascript"> trends.embed.renderExploreWidget("TIMESERIES", {"comparisonItem":[{"keyword":"반일","geo":"KR","time":"2004-01-01 2021-09-26"},{"keyword":"혐한","geo":"KR","time":"2004-01-01 2021-09-26"}],"category":0,"property":""}, {"exploreQuery":"date=all&amp;geo=KR&amp;q=%EB%B0%98%EC%9D%BC,%ED%98%90%ED%95%9C","guestPath":"https://trends.google.co.jp:443/trends/embed/"}); </script>
</figure>
</section>
<section>
<h3>文章案</h3>
<p>韓国でインターネットが発達するに従い反日という文化も成長しました。
そのため身近な家族や友人が反日にハマって困っている方も多くいらっしゃるのではないでしょうか。
あるいは家族に迷惑をかけているのが分かっているのに反日をやめられない方もいらっしゃるでしょう。
会社で上司や同僚、部下が反日にハマって困る人も多いでしょう。
この需要にこたえるビジネスを行います。

このビジネスでの業務は例えば1時間の相談を受けるというものです。現在考えている料金設定は反日にハマっている方本人の相談は3000ウォン、家庭など周りの方の場合は9000ウォン、法人料金は30000ウォンです。

このビジネスのゴールはもちろん相談を受けることだけでなく反日によって窮地に陥った家庭や会社の救済です。需要があり何よりとても公益性の高いビジネスとなるでしょう。
ただし無料の相談も受け付けます。後で料金を請求することはありません。まずは遠慮なく悩み事をメールでお寄せください。
</p>
</section>
</section>
<section>
<h2>反反日ビジネスへの誘い</h2>
<p>このビジネスは先述の通り需要が高いうえに同業者が少ないブルーオーシャンです。ともに稼いでくれる協力者を募集します。<br/>
反反日ビジネスは50代からでも逆転できる！</p>
</section>
<section>
<h2>課題</h2>
<ul>
<li>韓国語がわからない</li>
<li>韓国の事情をよく知らない</li>
<li>初期人件費がかかりそう</li>
<li>自分が直接相談はできないので韓国語ができる人にビジネスのやり方を伝授する方法をとるしかない</li>
</ul>
</section>
<section>                                       
<h2>今後の流れ</h2>
<ol>
<li>まず日本で協力者を募集する</li>
<li>コンテンツの元を作る</li>
<li>協力者に韓国語のコンテンツを用意してもらう</li>
<li>韓国で広告を打つ</li>
</ol>
</section>
</article>
</body>
</html>