<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>反嫌韓ビジネスの構想</title>
<meta name="modified" content="2021-12-17"/>
<meta name="description" content="嫌韓の害悪から日本を守るビジネスというアイデア"/>
</head>
<body>
<article>
<section id="premain">
<p>日本でインターネットが発達するに従い嫌韓という文化も成長しました。<br/>
そのため身近な家族や友人が、あるいは会社で上司や同僚、部下が嫌韓にハマって困っている方も多くいらっしゃるのではないでしょうか。<br/>
あるいは家族など周りに迷惑をかけているのが分かっているのに嫌韓をやめられない方もいらっしゃるでしょう。<br/>
そんな中、この需要にこたえるビジネスがあればどうでしょうか。きっといい世の中になるのではないかと思います。<br/>
このページではそんな今はまだ空想でしかないアイデアについて書きます。</p>
<p>なお、こちらのページに意見を寄せてくださった方に報酬をお支払いするキャンペーンを実施中でございます。詳細はページ後部をご覧ください。</p>
</section>
<section id="main">
<section>
<h2>ビジネスの中身</h2>
<section>
<h3>業務の例</h3>
<p>私が提案する業務には次のようなものがあります。</p>
<dl>
<dt>相談</dt>
<dd>嫌韓にハマっている方本人やその家族など周りの方から相談を受けます。</dd>
<dt>説得</dt>
<dd>嫌韓にハマっている本人に嫌韓をやめるよう説得することも主要な業務になるでしょう。説得の成功基準は本人が嫌韓を止めることを相談を依頼してくる事になるでしょうか。</dd>
<dt>ビジネス相談</dt>
<dd>このビジネスそのものに興味がある場合もあるでしょうから、それに応える相談も成立しうるでしょう。</dd>
<dt>その他</dt>
<dd>その他にも「K-POPが好きだけど周りが嫌韓で悩んでいる」といった悩みにも応えることは十分ビジネスになる可能性があるでしょう。<br/>
嫌韓から脱したが嫌韓付けになっていた日々を後悔している思いを日々抱いている方もいらっしゃるかもしれません。
「こういうことができないか」と遠慮なく提案や意見をください。</dd>
</dl>
</section>
<section>
<h3>見込む需要</h3>
<p>日韓関係の悪化に嫌韓が一役買っていることに気をもんでいる人もいるでしょう。もちろん韓国人の立場からすれば嫌韓に対処したい願望は当然あるでしょう。<br/>
そのため反嫌韓ビジネスには日本政府、韓国政府、芸能界、産業界からの多大な需要があると私は考えています。多ければ数兆円規模にもなるのではないでしょうか。</p>
</section>
<section>
<h3>やってはいけないこと</h3>
<p>このビジネスにおいてはやってはいけないこともあると思われます。</p>
<dl>
<dt>保守思想を否定すること</dt>
<dd>特定の政治信条の称賛・否定はすべきではありません。あくまで稼ぐことが目的であるべきです。</dd>
<dt>愛国心を否定すること</dt>
<dd>愛国心を持つこと自体に問題はありません。</dd>
<dt>韓国や韓国の文化、エンタメに好意を持つよう宣伝すること</dt>
<dd>韓国やその文化に好意を持たせることは別の方法によって行うべきでしょう。</dd>
<dt>反日の存在を否定すること</dt>
<dd>むしろ正しい手段で反日に対抗しようというのがこのビジネスの裏の目的です。<a href="反反日ビジネス.xhtml">韓国における反反日ビジネス構想</a>をご覧ください。</dd>
</dl>
</section>
<section>
<h3>意義</h3>
<p>このビジネスのゴールは窮地に陥った家庭や会社の救済です。需要があり何よりとても公益性の高いビジネスとなるでしょう。<br/>
そしてもしこのビジネスがうまく行ったらどうなるでしょうか？<br/>
仮にこのビジネスが成功し、私がその成果をSNSなどで報告すると、真似をする人が多く出てくるでしょう。一種の創業ですね。<br/>
在宅でできる副業を求める人は数多くいます。一般的な仕事として広まれば、大きな金の流れが生まれ、経済にいい影響を与えるでしょう。</p>
<p>このビジネスの目的は収益を上げることですが、その成功は日韓友好の可能性を高めるでしょう。</p>
</section>
</section>
<section>
<h2>youtubeでの動画広告</h2>
<p>youTubeなどで<a href="https://www.youtube.com/watch?v=1hhafFjLNZk">このアイデアの広告用動画</a>があります。<br/>
youtubeでは「韓国」で検索すると、嫌韓動画がよく引っかかります。そういった動画に対して、設定によって、この広告を表示させることができます。<br/>
このページ自身に反嫌韓の効力がありますので、もし嫌韓を弱めたいなら広告支援の投資をお願いします。</p>
<figure>
<figcaption>youtubeの反嫌韓動画</figcaption>
<iframe style="width:100%; max-width:560px" width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/1hhafFjLNZk" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen=""></iframe>
</figure>
<p>寄せられた支援金のうち50%を広告費用にあてます。仮に、月当たり100万円の支援金があるとしたら、月50万円の広告費用が使われことになり、嫌韓動画の配信者コミュニティは灰燼と化すでしょう。</p>
</section>
<section>
<h2>あなたの意見を聞かせてください</h2>
<p>興味はあってもこのページだけでは何を訴えたいのか分からない方が大半だと思います。<br/>
このページは作成途中でまだ完成には程遠いと言えます。まずは気軽に意見をお寄せください。寄せられた意見からこのページは改良されて行きます。</p>
<p>連絡先は下記から。</p>
<ul class="contact">
<li><a class="contact" href="mailto:inmthrnb@gmail.com">E-mail</a></li>
<li><a class="contact" href="https://facebook.com/hironobu.inomoto">facebook</a></li>
<li><a class="contact" href="https://www.linkedin.com/in/拓伸-井本-8b0b31135/">LinkedIn</a></li>
</ul>
<section>
<h3>メーリングリスト</h3>
<p>この構想を面白いと感じたならメーリングリストに参加しましょう。<a href="https://groups.google.com/g/anti-kenkan">このアイデアのグーグルグループ</a>を作成しています。意見交換できればおもしろくなるはずです。ふるって参加ください。</p>
</section>   
</section>
<section>
<h2>反反日ビジネス構想</h2>
<p>このビジネスのアイデアを公表してから様々な意見があり、そのなかでも「反日に対抗して嫌韓になっただけだ」という意見を多く頂戴しています。<br/>
そこで私はその答えとして<a href="../idea/反反日ビジネス.xhtml">韓国における反反日ビジネス構想</a>も立てています。協力者を求めていますのでぜひ参加しましょう。</p>
<p>また反嫌韓ビジネスの収益のいくらかを反反日ビジネスを推進するための原資にできたらシナジーが生まれると思われます。</p>
</section>
<section>
<h2>よくある質問とその答え</h2>
<dl>
<dt>反日vs嫌韓をなくそうってことであってますか?</dt><dd>「反嫌韓と反反日は稼げるんじゃね？創業しようぜ！」が趣旨ですね。本心をぶっちゃけると稼げそうにないなら興味はないです。</dd>
<dt>どう嫌韓の人間を嫌韓じゃなくすのですか?</dt><dd>なんとか説得する感じですね。</dd>
<dt>本人からの相談ならまだしも家族が何をしたら嫌韓じゃなくなるんですか?</dt><dd>嫌韓じゃない、嫌韓に良いイメージを持っていない、という自覚ができたら嫌韓じゃなくなるんじゃないかと思います。</dd>
<dt>日本の韓国に対する見方が二分間憎悪みたいにならないようにするって意味？</dt><dd>だいたいそのようなものです。</dd>
<dt>韓国が反日ならその対抗のために嫌韓が必要なのでは？</dt>
<dd><p>反日に対抗するために嫌韓になって何が悪い、という意見を多くいただいています。
はっきりいいます。反日に対抗するために嫌韓になるのは最悪です。理由を説明します。</p>
<p>こんなことを言っている人を見かけたことはありませんか。<br/>
「日韓断交のために韓国には反日になってほしい」<br/>
この言葉には嫌韓がなんであるかがよく表れています。嫌韓は反日が大きくあって欲しいのです。ある人たちにとっては反日がなくなれば自分たちの存在感がなくなるので、反反日は都合が悪く嫌韓が都合がいいのです。なので反日ではなく韓国であることが問題であるとして、反日をなくすよりも反日が強くなることを望みます。
日本人の中には日本人でありながら日本の公益を毀損しながら個人の利益をむさぼろうとしている人たちがいます。
嫌韓にハマるとこの日本の公益に害を与える奇妙な理屈を、愛国心あふれる考え方だと思い込むようになります。これは大変危険なことです。</p>
<p>嫌韓と反反日の違いにはとても大きな隔たりがあって、反反日は反日がなくなっていけば、市場原理によっていずれ縮小していく運命です。物事には当然の作用というものがあり、正当な手段と公益を重んじるならばその運命を受け入れます。
一方嫌韓は日本から搾り取れるものがなくなるまで拡大することを望みます。麻薬の販売と変わりません。</p>
<p>反日への答えは<a href="../idea/反反日ビジネス.xhtml">韓国における反反日ビジネス構想</a>のみです。</p></dd>
</dl>
</section>
<section>
<h2>私見</h2>
<p>参考のために嫌韓に対する私見を述べます。</p>
<section>
<h3>嫌韓と「あの国のあの法則」説</h3>
<p>嫌韓の本質は「あの国のあの法則」という話に代表されます。</p>
<details>
<summary>はてなブログタグの「<a href="https://d.hatena.ne.jp/keyword/あの国のあの法則">あの国のあの法則とは</a>」から一部抜粋</summary>
<blockquote cite="https://d.hatena.ne.jp/keyword/あの国のあの法則">
<p>《絶対法則》<br/>
第一法則　国家間から企業、個人に至るまで、韓国と組むと負ける。<br/>
第二法則　第一法則において、韓国が抜け駆けをすると韓国のみが負ける。<br/>
第三法則　第一法則において、韓国から嫌われると法則を回避できる。<br/>
　　　　　　この時、嫌われる度合いと回避できる割合は正の相関関係にある。<br/>
第四法則　第一法則において、韓国と縁を切った場合、法則を無効化出来る。<br/>
第五法則　第一法則において、一方的に商売をする場合は、法則は発動しない。<br/>
第六法則　第３・第４則において、半島と手や縁を切った場合、<br/>
　　　　　運気や業績その他、全ての面に置いて急激に回復、若しくは上昇傾向が期待出来る。</p>
</blockquote>
</details>
</section>
<section id="サイコロゲーム">
<h3>サイコロゲーム</h3>
<p>ではこの法則と謳うこの言説がどのようなものかは、サイコロを使うゲームの思考実験で確認できます。次のルールのゲームを考えます。</p>
<ul>
<li>2人で1チームを作る。韓国人と組むKチームと日本人だけのJチームの2つ</li>
<li>このチーム間で10個のサイコロを振り、すべての出目が1ならKチームからJチームに1ポイントが渡り、それ以外ならJチームからKチームに1ポイントが渡る</li>
<li>それを100セット行い、最終的に決まったポイント差から勝敗を決め、ポイントが高い方が勝ちであり、負けた方はこのポイント分だけ金銭を払う</li>
<li>やり取りする金額は1ポイントあたり100万円とし、またその時の金銭はチームの中でメンバーに50パーセントずつ分けるとする</li>
</ul>
<p>この場合、法則が正しいとするなら100パーセントの確立でJチームは勝ちますが、実際はJチームが勝つ確率はほとんどなく、負けた時の支払い金は1億円となります。<br/>
このように嫌韓は真実であるかのように思わせ信じ込ませようとしますが、実際には真に受けるといざというとき大きな損害を出すことになります。<br/>
仮にあなたの家族がこれにハマってしまったとしたら、家族全体でどれだけの損害をこうむることになるでしょうか。</p>
<details>
<summary>Kの法則の逆利用</summary>
<p><a href="#サイコロゲーム">サイコロゲーム</a>のようにKの法則言説を逆利用すれば嫌韓主義者を嵌めて大儲けをすることが出来る。
ただし実際にサイコロゲームを実施することは難しいだろう。確率がはっきりしていて露骨だからだ。
しかし中身が本質的にサイコロゲームでありつつ、一見するとそうとは分かりづらいの別の何かの状況を作り出せれば嵌めることが出来るだろう。</p>
<p>例えばある企業Aが韓国企業と組んでいるとする。そして別の企業Bがあってそこは嫌韓主義者の会社であるとしよう。
そこでAとBでサイコロゲームと同じことが出来たらAが大幅な利益を上げ、Bは大損する。                                                                   
そのときそれぞれの企業の株を買うようにするとしたら、嫌韓主義者は企業Bに投資することになるだろう。そこでAの株を買っていて、なおかつBの株を空売りしていたら大儲けする。</p>
</details>
</section>
<section>
<h3>日本の公益を守りましょう</h3>
<p>また嫌韓の放置は日本の各家庭の崩壊を招き、ひいては日本の没落を招くでしょう。世の中には反ワクチン言説のように悪質な言論が汚い金稼ぎの手段として横行しています。嫌韓も反ワクチンと同じく麻薬をばらまく行為のようなものです。ですのでこの反嫌韓ビジネスはひいては日本の国益の毀損を防ぐ大きな事業になるのではないでしょうか。
これは日本を憂う人の切なる願いであると思います。</p>
<details>
<summary>ヘイトスピーチについて安倍晋三氏の見解　第190回国会　参議院　予算委員会　第17号　平成28年3月18日</summary>
<blockquote cite="https://kokkai.ndl.go.jp/txt/119015261X01720160318/155">
<p>一部の国、そしてまた民族や文化を排除しようという、あるいは憎悪をあおるような過激な言動は、これは極めて残念であり、決してあってはならないと強く感じたところでございますし、まさにこれは日本国民また日本国の品格に関わることであろうと、このように思うところでございます。</p>
</blockquote>
</details>
<p>嫌韓にハマっている当事者の方から反嫌韓の考えについていくつかの反応をいただきました。反日を許さないだけなのだから嫌韓は当然だ、と。</p>
<p>しかし反反日と嫌韓は全く違います。嫌韓は反日に対して無意味な上に日本の公益を害するだけです。ですので公共の利益に寄与したいという崇高な気持ちであるはずの反反日が、嫌韓ビジネス業者の汚い利益に取って代わられることは許さない、それが私の考えです。<br/>
もしあなたが反日に反発しているならば、私が提案する<a href="../idea/反反日ビジネス.xhtml">韓国における反反日ビジネス構想</a>に参加し進めることがあなたのするべき唯一の解です。</p>
<p>この反嫌韓キャンペーンは繰り返すように、真に日本の公益を守るためのものです。いまこそ本当の日本にとっての公益とは何かを共に考えましょう。</p>
</section>
<section>
<h3>復讐</h3>
<p>嫌韓にハマって人生を無駄にしてしまったことを後悔している方もいるでしょう。自分を嫌韓づけにし嫌韓ビジネスで儲けた者、例えば黄文雄が代表例だと思いますが、そういった者に復讐したいという方もいるでしょう。<br/>
そういった相談を受け付けます。ただしもちろん合法的な範囲での復讐に限ります。</p>
</section>
</section>
<section>     
<h2>意見への報酬</h2>
<p>寄せられた意見・感想の中から、特にこのビジネスの発展に寄与するものについては、ペイペイで100円をお支払いします。
報酬の出る寄稿の基準は、100文字以上で、100円以上の価値のあるもの、に限ります。</p>
</section>
</section>
</article>
</body>
</html>
