<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>嫌韓の害悪からあなたの身を守ります</title>
<meta name="modified" content="2021-08-16"/>
<meta name="description" content="嫌韓の害悪から身を守るビジネスを起ち上げましょう。"/>
</head>
<body>
<article id="prelude">
<p>「自慢の人格者だった家族が嫌韓にハマり始めてから変わってしまった」<br/>
そんな悲劇を防ぎます。</p>
<ul class="sharebuttons">
<li><a href="https://twitter.com/share?ref_src=twsrc%5Etfw" class="twitter-share-button share" data-show-count="false">Tweet</a>
<script async="" src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script></li>
<li><div class="line-it-button share" data-lang="ja" data-type="share-a" data-ver="3" data-url="https://inomoto-hironobu.github.io/contents/idea/%E5%8F%8D%E5%AB%8C%E9%9F%93%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%83%B3.xhtml" data-color="default" data-size="small" data-count="true" style="display: none;"></div>
 <script src="https://www.line-website.com/social-plugins/js/thirdparty/loader.min.js" async="async" defer="defer"></script>
</li>
</ul>
</article>
<article id="main">
<section>
<h2>嫌韓と「あの国のあの法則」説</h2>
<p>日本でインターネットが発達するに従い嫌韓という文化も成長しました。ところで嫌韓とはその本質は何でしょうか？それは「あの国のあの法則」という話に代表されます。</p>
<details>
<summary><a href="https://d.hatena.ne.jp/">はてなブログタグ</a>より「<a href="https://d.hatena.ne.jp/keyword/あの国のあの法則">あの国のあの法則とは</a>」から一部抜粋</summary>
<blockquote cite="https://d.hatena.ne.jp/keyword/あの国のあの法則">
<p>《絶対法則》<br/>
第一法則　国家間から企業、個人に至るまで、韓国と組むと負ける。<br/>
第二法則　第一法則において、韓国が抜け駆けをすると韓国のみが負ける。<br/>
第三法則　第一法則において、韓国から嫌われると法則を回避できる。<br/>
　　　　　　この時、嫌われる度合いと回避できる割合は正の相関関係にある。<br/>
第四法則　第一法則において、韓国と縁を切った場合、法則を無効化出来る。<br/>
第五法則　第一法則において、一方的に商売をする場合は、法則は発動しない。<br/>
第六法則　第３・第４則において、半島と手や縁を切った場合、<br/>
　　　　　運気や業績その他、全ての面に置いて急激に回復、若しくは上昇傾向が期待出来る。</p>
</blockquote>
</details>
</section>
<section>
<h2>法則とサイコロゲーム</h2>
<p>ではこの法則と謳うこの言説がどのようなものかは、サイコロを使うゲームの思考実験で確認できます。次のルールのゲームを考えます。</p>
<ul>
<li>2人で1チームを作る。韓国人と組むKチームと日本人だけのJチームの2つ</li>
<li>このチーム間で10個のサイコロを振り、すべての出目が1ならKチームからJチームに1ポイントが渡り、それ以外ならJチームからKチームに1ポイントが渡る</li>
<li>それを100セット行い、最終的に決まったポイント差から勝敗を決め、ポイントが高い方が勝ちであり、負けた方はこのポイント分だけ金銭を払う</li>
<li>やり取りする金額は1ポイントあたり100万円とし、またその時の金銭はチームの中でメンバーに50パーセントずつ分けるとする</li>
</ul>
<p>この場合、法則が正しいとするなら100パーセントの確立でJチームは勝ちますが、実際はJチームが勝つ確率は1/6^10^100であり、負けた時の支払い金は1億円となります。<br/>
このように嫌韓は真実であるかのように思わせ信じ込ませようとしますが、実際には真に受けるといざというとき大きな損害を出すことになります。<br/>
仮にあなたの家族がこれにハマってしまったとしたら、家族全体でどれだけの損害をこうむることになるでしょうか。</p>
</section>
<section>
<h2>身近な人を損害から防ぐビジネスを作ります</h2>
<p>家族や友人をこの損害から守りたい方は多くいらっしゃるはずです。この需要にこたえるビジネスを私は起ち上げます。<br/>
例えば3000円で1時間の相談を受けるというものです。</p>
<p>このビジネスのゴールはもちろん相談を受けることだけでなく窮地に陥った家庭の救済です。需要があり何よりとても公益性の高いビジネスとなるでしょう。</p>
<p>しかし、まだビジネスとして成立するかどうか不確定な部分もあるのも確かです。ですのでどのくらい需要があるか、どんな事例があるかを調べるために無料の相談を受け付けます。後で料金を請求することはありません。まずは遠慮なく悩み事を<a class="contact" href="mailto:inmthrnb@gmail.com">メール</a>でお寄せください。</p>
</section>
<section>
<h2>日本の公益を守りましょう</h2>
<p>また嫌韓の放置は日本の各家庭の崩壊を招き、ひいては日本の没落を招くでしょう。ですのでこのビジネスはひいては日本の国益の毀損を防ぐ大きな事業になるのではないでしょうか。<br/>
これは日本を憂う人の切なる願いであると思います。</p>
<p>また拡散用のツイートやフェイスブック投稿も用意しています。ぜひ拡散にご協力ください。</p>
<figure>
<figcaption>拡散用ツイート</figcaption>
<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">「家族が嫌韓にハマってしまった」<br/>嫌韓は古くから日本の家庭を破壊する文化として蔓延し続けてきました。<br/>そこで私は嫌韓の害悪から日本の家庭を守るビジネスを起ち上げたいと思っています。<br/>これはひいては日本の公益が毀損されることを防ぎます。<br/>RT協力お願いします。<a href="https://t.co/PYTVqm8vDR">https://t.co/PYTVqm8vDR</a></p> 井本拓伸（いのもとひろのぶ） (@inmthrnb) <a href="https://twitter.com/inmthrnb/status/1426384924987203588?ref_src=twsrc%5Etfw">August 14, 2021</a></blockquote>
</figure>
<figure>
<figcaption>拡散用フェイスブック</figcaption>
<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fhironobu.inomoto%2Fposts%2F4211245505620307&amp;show_text=true&amp;width=500" width="500" height="583" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
</figure>
<p>この反嫌韓キャンペーンは繰り返すように日本の公益を守るためのものです。世の中には反ワクチン言説のように悪質な言論が汚い金稼ぎの手段として横行しています。嫌韓も反ワクチンと同じです。もし反ワクチンに反対しているなら嫌韓に反対する活動にもご参加ください。</p>
</section>
<section>
<h2>みんなで話し合おう</h2>
<p>一人で悩むのはつらいものです。メーリングリストに参加しましょう。<a href="https://groups.google.com/g/anti-kenkan">このキャンペーンのグーグルグループ</a>を作成しています。ふるって参加ください。もちろん無料です。</p>
</section>
<section>
<h2>データの公開</h2>
<p>このキャンペーンの結果は<a href="https://datastudio.google.com/reporting/c6469a44-58c0-448a-aa70-3eca8193accc">Googleデータポータル</a>で公開します。ただしみてわかるとおり現在は空です。使い方が分からないので協力してくれる方を募集します。</p>
<p>できればこのビジネスを通じてどれだけ収益が出るかを公表したいと思っています。</p>
</section>
<section>
<h2>あなたの意見を聞かせてください</h2>
<p>興味はあってもこのページだけでは何を訴えたいのか分からない方が大半だと思います。<br/>
このページは作成途中でまだ完成には程遠いと言えます。まずは気軽に意見をお寄せください。寄せられた意見からこのページは改良されて行きます。</p>
<p>連絡先は下記から。</p>
<ul class="contact">
<li><a class="contact" href="mailto:inmthrnb@gmail.com">E-mail</a></li>
<li><a class="contact" href="https://facebook.com/hironobu.inomoto">facebook</a></li>
<li><a class="contact" href="https://www.linkedin.com/in/拓伸-井本-8b0b31135/">LinkedIn</a></li>
<li><a class="contact" href="https://twitter.com/inmthrnb">twitter</a></li>
</ul>
</section>
<section>
<h2>広告今後の予定</h2>
<p>現在グーグルで広告を出していますが、今後はより多くの人にこのキャンペーンの存在を知らせるために寄付や収益を費やして、さらに様々な広告を行いたいと考えています。</p>
<p>例えばtwitterでの広告を配信することを計画しています。</p>
<p>なお、以前反嫌韓ビジネスを提案したところツイッター運営から<a href="https://business.twitter.com/ja/help/ads-policies/ads-content-policies/unacceptable-business-practices.html">禁止されている商行為</a>に当たると判断されました。</p>
<details>
<summary>以前の文章</summary>
<pre>
嫌韓とは「あの国のあの法則」という話に代表されるような、韓国に悪印象を持たせるために創意工夫する文化です。

法則とサイコロゲーム
嫌韓の本質である法則と謳うこの言説がどのようなものかは、サイコロを使うゲームの思考実験で確認できます。次のルールのゲームを考えます。

2人で1チームを作る。韓国人と組むKチームと日本人だけのJチームの2つ
このチーム間で10個のサイコロを振り、すべての出目が1ならKチームからJチームに1ポイントが渡り、それ以外ならJチームからKチームに1ポイントが渡る
それを100セット行い、最終的に決まったポイント差から勝敗を決め、ポイントが高い方が勝ちであり、負けた方はこのポイント分だけ金銭を払う
やり取りする金額は1ポイントあたり100万円とし、またその時の金銭はチームの中でメンバーに50パーセントずつ分けるとする
この場合、法則が正しいとするなら100パーセントの確立でJチームは勝ちますが、実際はJチームが勝つ確率は1/6^10^100であり、負けた時の支払い金は1億円となります。

まずは相談を
このように嫌韓は利益をもたらすかのように吹聴しつつ、真に受けるといざというとき大きな損害を出すことになります。
家族や知人友人をこの損害から守りたい方がいらっしゃったら、まずはお気軽に無料の相談を私に申し込んでください。本格的な相談料は1時間3000円から受け付けます。
なお相談料は内容によって変動することがございますのであらかじめご了承ください。

連絡先はこちらを参照してください。
</pre>
</details>
<p>ツイッターで問題なく広告が配信できるように<a href="../lp/反嫌韓ビジネス.xhtml">ビジネスページ（今のところ空）</a>を作りたいのでご協力お願いします。</p>
<p>できれば<a href="https://www2.5ch.net/ad.html">5ちゃんねるでの広告</a>をしたいと考えています。全板での広告は月額150万円だそうです。</p>
<p>またYouTubeで反嫌韓キャンペーンを進めるために動画広告を進めています。キャンペーン用の動画を試作してみましたが、やはりいまいちです。よりよい動画の作製に協力してくれる方を求めています。</p>
<figure>
<figcaption>試作反嫌韓キャンペーン動画</figcaption>
<iframe style="width:100%; max-width:560px" width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ILTr-82KS1Y" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen=""></iframe>
</figure>
</section>
<section>
<h2>寄付募集</h2>
<p>このキャンペーンに賛同していただけるなら寄付をお願いします。<br/>
寄せられた寄付金はこのページの広告に関する費用に充てます。<br/>
例えば動画を作成しyoutubeで広告できればかなり広い範囲でこのキャンペーンを広めることができるでしょう。</p>
<p>寄付の振込先はこちら</p>
<address>PayPay銀行　すずめ支店(002)　口座番号:3089450　名義人:イノモトヒロノブ</address>
</section>
<section>
<h2>ブログ</h2>
<p>以前ブログでこのサイコロゲームについて書いたことがあります。<br/>
<a href="https://inmthrnb.hatenablog.com/entry/2018/03/03/175811">【Kの法則】あの国のあの法則なんて信じるな 2018/03/03</a><br/>
この記事についていくつかコメントが来ていますので参考になるかもしれません。コメント書き込みもどうぞ。</p>
</section>
</article>
</body>
</html>