<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>ベーシックインカム</title>
</head>
<body>
<article id="main">
<p>政治経済についての話題を扱う。特に消費税、投票報償制、ベーシックインカムに関するアイデアをまとめる。</p>
<section>
<h2>変動ベーシックインカム</h2>
<p>
一般的に言われているベーシックインカムは大きな一定額を一年間支給する政策だ。景気対策や雇用の不足による社会不安を解消することが期待されているが、副作用、つまり予算が大きくなる欠点も同時に指摘される。<br/>
しかし効果的かつ副作用なく導入することは可能であると私は思う。それはある期間ごとに支給額をアップ（2倍に増額）、ステイ（維持）、ダウン（半分に減額）の3つの選択肢から選び額を決めるというものだ。<br/>
例えばまず1か月で1000円のベーシックインカムを導入することを考えよう。まず一人当たりの月の支給額を（額Ａ）とする。導入の決定が2020年の1月で支給開始が2020年6月だったとする。<br/>
この場合2020年7月の支給額をどうするかの会議を2020年の5月に開き選択肢を決める。この場合はアップだと決まったとしたら、（額Ａ）は6月1000円、7月2000円となる。また6月はこの決定を確定するかどうかの会議を開き確定でなければステイとなる、とすれば急激な出費はなくなる。<br/>
このようにある月で次月の（額Ａ）を3つの選択肢の中から1つ選ぶやり方であれば柔軟にかつ副作用がほとんどない｡例えば経済対策を優先したいなら、常にアップを選べば10か月後には（額Ａ）は約102.4万円になるし年間支給額は1000×2の指数の積分となりかなりの額になる。もちろんそこまで極端にアップすることはないだろうが<br/>
もちろん導入時の額が少なければ効果も目に見えてきづらくなるが、いくつかの政策と組み合わせれば政治効果が高い。例えば支給されるときマイナンバーカードを保持していれば（額Ａ）は全額だがそうでなければ半額になる、とすればマイナンバーカードの取得率を大幅に上げることが可能だろう。<br/>
このように財政と経済との関係だけでなく、支給するということそのものの効果に期待できるので、初めは低額で柔軟な対応でも良い。もはやベーシックインカムを導入する道だけが幸福社会へとつながる。</p>

<h2>案1 投票奨励金そして選挙とベーシックインカム</h2>
<p>選挙時に投票した場合の報償制度を提案する。そして新しい経済と福祉保障の制度としてベーシックインカムというものがある。この発想を<strong>弱く</strong>借りて組み合わせる。<br/>
例えば次の案達のような場合を考える。</p>
<p>ベーシックインカムがあり、1年間での金銭の配布については、以下の条件によって変わるものとする。</p>
<ol>
<li>日本の住民であるものにはn万円を配布する</li>
<li>第一の条件を満たし、かつ、選挙などの投票に1年間においてすべて参加した場合はn+m万円を配布する</li>
<li>第二の条件に国政選挙が含まれていたならn+m+l万円を配布する</li>
</ol>
<p>もし仮に地方参政権は外国人に付与されるが国政選挙の参政権は日本国民のみの場合、こうするとn+m+l万円は日本国民のみに配布されることになる。これを<dfn>弱いBI</dfn>と呼ぶことにする。</p>
<p>1億人の有権者がいたとしたら支給額n,m,lがそれぞれ1万円なら最大で配布金額は4兆円程度だ。そのうちは購入にあてられ消費税収としてある程度回収される。<br/>
また投票権があっても選挙に参加する機会が全く無かった場合は投票したとみなす。</p>

<p>今までは国政選挙の投票時に金銭を配布すること、あるいはすべての選挙に参加すれば金銭の配布を受け取れることを考えていたが、これは投票率を上げるうえであまり効率がよくないかもしれない。<br/>
というのも条件を厳しくすると初めから諦める人も出てくるかもしれないからだ。<br/>
なので条件を緩め国政選挙でも地方自治体の選挙でも年1回でも何らかの選挙に参加すれば投票奨励金を受け取れるようにすれば投票率は100%近くにならなくても今までより投票率は大きくあがるだろう。<br/>
要は投票率を上げることが肝心で100%を求める必要はないということだ。</p>
<ul>
<li>国政選挙</li>
<li>地方選挙</li>
<li>住民投票</li>
</ul>
<p>今までは国政選挙の投票時に金銭を配布すること、あるいはすべての選挙に参加すれば金銭の配布を受け取れることを考えていたが、これは投票率を上げるうえであまり効率がよくないかもしれない。というのも条件を厳しくすると初めから諦める人も出てくるかもしれないからだ。<br/>
なので条件を緩め国政選挙でも地方自治体の選挙でも年1回でも参加すれば投票奨励金を受け取れるようにすれば投票率は100%近くにならなくても今までより投票率は大きくあがるだろう。要は投票率を上げることが肝心で100%を求める必要はないということだ。</p>
</section>
<section>
<h2>案2　ベーシックインカムとしての国債</h2>
<p>案1の代替ではないが配布には国債であてる。<br/>
国債は市場で売る場合は除いて基本的に長い期間での利率で現金へと変わる。<br/>
ただし、これを個人で購入することは現段階では現実的ではない。なぜなら利率はマイナスになることもありインフレになった場合には金額的には損をする可能性が高いからだ。<br/>
金利が負になった場合それはデフレ基調があるからだろうがいずれにせよ個人として購入するにはあまりメリットがない。</p>
<p>そこで消費税収を財源にベーシックインカムとして国債を配布すれば、国債の利率は低くマイナスとなりながら、国民の直接的な財産になる。<br/>
流れとしては</p>
<ol>
<li>自治体が国からの消費税収からベーシックインカムとして現金を受けとる</li>
<li>国が一定の国債を発行する</li>
<li>自治体が国債を買う</li>
<li>自治体が住人に国債を配布する</li>
</ol>
<p>となるだろうか。こうすることによって国債は国民と日本に住む住人に身近なものとなり国債に関する知識と関心が増えることが期待できる。</p>
<h3>米の配給</h3>
<p>続きで国債だけではなく米も配布することを考える。<br/>
米を配布するといっても国が米を直接を配布するわけではなく金銭を使い市場を通して弱いベーシックインカムの一種としての配布だ。方法・手順としては</p>
<ol>
<li>消費税収から国が自治体に金銭を配布する</li>
<li>自治体が米の引換券を住人に配布する</li>
<li>住人が店から引換券で米を購入する</li>
<li>店が自治体から引換券分の金銭を受け取る</li>
</ol>
<p>となるだろうか。<br/>
これは米の価格を高く上げ農家の収入や楽にし国全体の農業を安定させる効果があるだろう。</p>
<h3>金銭と通貨代替品あるいは政府紙幣</h3>
<p>
国債にしても米にしても通貨の代替と定めたものを受け取る場合は金銭を直接受け取る場合よりも高くなるように設計すれば国の財政と農業と経済を健全化する効果が出るはずだ。例えば金銭であれば月に1万円で代替品なら2万円というぐあいだ。<br/>
ただ、金銭か代替品かのどちらか一方の選択は極端なので柔軟なやり方ができれば混乱は少ないだろう。</p>
</section>
<section>
<h2>案3　財源と消費税の改革</h2>
<p>消費税の税収は2017年度だと17兆円程度だ。まず株式などの有価証券の売買にも消費税を掛けるようにする。</p>
<p>また、名称も購買税と変えた方がいいかもしれない。あるいは、消費税を廃止して証券売買税を導入するというのもいいかもしれない。
ある法人が別の法人の株を買う場合は消費税がかからない。今の日本は法人が貴族として世の中を支配することを良しとする。<br/>
これを変え、個人も法人も金融や株を買うときは消費税を払うようにすれば大きな税収増となるだろう。<br/>
もちろんそれだけでは景気の悪化は避けられないが弱いベーシックインカムと組み合わされればむしろ景気がよくなる可能性もあるのではないだろうか。<br/></p>
<p>しかし問題は軽減税率だ。確かに低所得者向けには助かる面もあるかもしれないが、社会の仕組みが複雑になる。<br/>
少子高齢化と人手不足の時代で余計な手間を割さける余力などあるのだろうか。</p>
</section>
<section>
<h2>その他のアイデア</h2>
<p>これらの案は総合的に考え組み合わせることが可能である。最適な経済と政治の関係を構築する為の基礎となる。</p>
<h3>道州制と特区</h3>
<p>日本全国でいきなりするのが難しいなら道州制を導入して一部の特区で実験を行うものおもしろい。北海道と沖縄で先行してみるのはいいかもしれない。なぜならこれら地域は本土から離れている道州のようなものだからだ。そして東京一極集中の弊害を受けている地域でもあるのでそれを解消するためにもいいと確信する。</p>
</section>
<section>
<h2>式と単位</h2>
<table id="式表">
<tr><th>式</th><th>MathML</th></tr>
<tr><td>[有権者数]=[人口]*[有権者率]</td></tr>
<tr><td>[投票率]=f([支給額])</td><td>投票率.xml</td></tr>
<tr><td>d[消費税分]/d[年収]=[年収]*[計率]</td><td></td></tr>
<tr><td>F([消費税収])=f([消費税分])g([年収])</td><td></td></tr>
<tr><td>[支給総額]=[有権者数]*[投票率]*[支給額]</td><td></td></tr>
<tr><td>[支給準備金]=[有権者数]*[支給額]</td><td></td></tr>
</table>
<h2>参考</h2>
<ul>
<li><a href="https://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/condition/010.pdf">財務省(mof.go.jp)の税収の推移のPDF</a></li>
<li><a href="https://www.stat.go.jp/data/jinsui/2018np/index.html">統計局(stat.go.jp)人口</a></li>
<li><a href="http://www.soumu.go.jp/senkyo/senkyo_s/data/index.html#chapter1">国政選挙(soumu.go.jp)</a></li>
<li><a href="http://www.soumu.go.jp/main_content/000365958.pdf">投票率(soumu.go.jp)</a></li>
<li><a href="data/税収.csv">主要税収のCSV</a></li>
<li><a href="data/投票率.csv">投票率のCSV</a></li>
</ul>
</section>
</article>
</body>
</html>