<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>理想の野党を作るプラン</title>
<meta name="description" content="なぜ野党はダメという声が大きいのか。それならどんな野党が理想的なのか。"/>
<meta name="modified" content="2021-10-28"/>
</head>
<body>
<article>
<section id="premain">
<p>自民党の1強と野党の多弱が続いている中閉塞感が漂う。これは既存の野党の力不足であるという指摘がある。<br/>
この指摘に基づき将来的に与党になる政党とはどのようなものかを考え、実際にそのような政党ができる、または既存の野党がそのように変わり政権を執行することを目指す。</p>
</section>
<section id="main">
<section>
<h2></h2>
<section>
<h3>こうあってほしい要素</h3>
<ul>
<li>PDCAサイクルを回す</li>
<li>科学に基づく思考</li>
<li>ファクトに基づく思考</li>
</ul>
</section>
<section>
<h3>こうあってほしくない要素</h3>
<ul>
<li>反科学・オカルト思考</li>
</ul>
</section>
</section>
<section>
<h2>2009年の政権交代</h2>
<p>2009年には政権交代が起きた。<br/>
<a href="https://ja.wikinews.org/wiki/2009衆院選_民主党単独過半数で政権交代へ">2009衆院選_民主党単独過半数で政権交代へ - WikiNews</a><br/>
なぜ政権交代が起きたのかについては、
</p>
<ul>
<li>マニュフェスト</li>
<li>次の内閣</li>
</ul>
<p>など政権を取ったら何をするかを明確にしていたからで、PDは良かった。しかし今では失敗したPDCAのうちCheckが誤っていた、あるいはしなかった。そしてActionが機能しなかった。</p>
</section>
<section>
<h2>今の野党はなぜダメか</h2>
<table>
<tr><th>政党</th><th>ダメなところ</th><th></th></tr>
<tr><td>立憲民主党</td><td>ごく一部の支持者向けの行動</td></tr>
<tr><td>共産党</td><td>ごく一部の支持者向けの行動<br/>
党内は民主集中制の独裁制にも関わらず民主主義を謳う不誠実さ。</td></tr>
<tr><td>日本維新の会</td><td>ごく一部の支持者向けの行動<br/>
大阪でしか人気がない</td></tr>
</table>
<p>支持者の声でしかないものを国民の声と主語を歪曲する手法が根付いている。</p>
</section>
<section>
<h2>意見を待つ</h2>
<p>このページはまだ作成途中。あなたの声がこのページの内容を充実させる。意見を聞かせてほしい。</p>
</section>
</section>
</article>
</body>
</html>