<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands commands.xml?>
<?framexs.properties properties/toppage.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>八百幡（やおはた）ホームページ</title>
<meta name="description" content="八百幡のホームページ"/>
<link rel="canonical" href="https://inomoto-hironobu.github.io/"/>
</head>
<body id="main">
<article>
<section>
<p>八百幡（やおはた）へようこそ。<br/>
個人事業八百幡では、XMLを中核としたIT事業など、さまざまな業務を請け負います。</p>
<section id="事業">
<h2>事業</h2>
<div>
<details>
<summary>Youtube支援広告仲介事業</summary>
<p>Youtubeでは投稿者などの支援を目的に広告することができます。八百幡では広告の仲介を行っています。
<br/>詳しくは<a href="contents/lp/cheeringads.xhtml">プレゼンページ</a>をご覧ください。</p>
</details>
<details>
<summary>P-MAX広告代理事業</summary>
Google広告の最新広告配信方式であるP-MAXでの広告代理を行います。
<br/>なおそれ以外の広告代理は行いません。
</details>
<details>
<summary>LinuxVPSサーバー管理代行</summary>
個人的にではありますが長年にわたるVPS管理の経験を生かして管理代行を行います。
</details>
<details>
<summary>WordPress開発、管理代行</summary>
F4Wの開発経験を活かし、特殊な機能を持ったWordPressテーマの開発と、管理代行を請け負います。
</details>
<details>
<summary>F4W事業</summary>
<p>八百幡ではF4Wの導入及び、ABテストの実施補助を業務として請け負います。<br/>
    Google Anayticsとの連携、Google広告との連携もサポートします。WordPressにF4Wを導入します。<br/>
F4Wは継続的にベースデザインのABテストを行いたいときに向いています。<br/>
GoogleアナリティクスやGoogle広告との連携も調整します。
<br/>詳しくは<a href="contents/lp/f4w-a.xhtml">プレゼンページ</a>をご覧ください。</p>
</details>
<details>
<summary>Saxon事業</summary>
<p>XSLT3.0、XPath3.1は従来のXMLだけでなくJSONにも対応しています。
<br/>この最新の技術を通して、データの加工、抽出、編集や、システムへのSaxonの導入を支援します。
<br/>詳しくは<a href="contents/lp/saxon-a.xhtml">プレゼンページ</a>をご覧ください。</p>
</details>
<details>
<summary>HTML拡張事業</summary>
<p>FramexsWebコンポーネンツのテクノロジーのオリジナルカスタムタグの作成を承ります。
XHTMLを通してHTMLとXMLの両方の知識と技術を身に着けてもらいます。
    <br/>詳しくは<a href="contents/lp/html-a.xhtml">プレゼンページ</a>をご覧ください。
</p>
</details>
<details>
<summary>XML事業</summary>
<p>XMLSchemaの作製など、データの検証や定義のお手伝いをします。
<br/>詳しくは<a href="contents/lp/xml-a.xhtml">プレゼンページ</a>をご覧ください。</p>
</details>
</div>
</section>
<section id="自己紹介">
<h2>自己紹介</h2>
<p>こんにちは。私は井本拓伸（いのもとひろのぶ）といいます。<br/>
現在は福岡県北九州市で個人で在宅業を営んでいます。</p>
<p>鹿児島大学を中退後、何年もの間、安定した職に恵まれませんでしたが、手に職をつけようとHTML、XML、Java、Linuxなどを独学で勉強し、様々なIT系の業務をこなしてきました。</p>
<p>今までの経験としては、HTML、CSS、JavaScript、PHPの実績があります。Java、XML、Google広告は業務に十分な学習を行っています。</p>
</section>
<section id="経歴">
<h2>経歴</h2>
<table class="responsive">
<tr><td>2020-2022</td><td>一般大企業で求人広告とデータ分析を行う。</td></tr>
<tr><td>2018</td><td>一般企業においてプログラマーとして、業務用ウェブシステムの開発などに関わる。</td></tr>
<tr><td>2015-2016</td><td>障碍者向けIT系会社でWordPress、Kintone、Vue.js、PHPの業務を担当する。</td></tr>
<tr><td>2011-2013</td><td>障碍者向けIT業施設でHTMLやCSSなどのコーディングを担当する。</td></tr>
</table>
</section>
<section id="連絡先">
<h2>連絡先</h2>
<div>
<h3>メールでのお問合せ</h3>
<ul>
<li><a class="contact" href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeK-UPUkQM_LhzfREtC6RKYsHTgUSsZjNwAKe97XjhOWNtfWA/viewform">Googleフォーム</a></li>
</ul>
<h3>SNS</h3>
<ul>
<li><a class="contact" href="https://facebook.com/hironobu.inomoto">facebook</a></li>
<li><a class="contact" href="https://www.linkedin.com/in/拓伸-井本-8b0b31135/">LinkedIn</a></li>
<li><a class="contact" href="https://twitter.com/yaohata11">Twitter</a></li>
</ul>
<h3>クラウドソーシング</h3>
<ul>
<li><a class="contact" href="https://www.lancers.jp/profile/HironobuInomoto">ランサーズ</a></li>
<li><a class="contact" href="https://crowdworks.jp/public/employees/2201765">クラウドワークス</a></li>
</ul>
</div>
</section>
<section id="最新記事">
<h2>最新記事</h2>
<internal-ogp path="contents/article/company.xhtml"/>
<internal-ogp path="contents/article/xhtml3.xhtml"/>
<internal-ogp path="contents/article/components.xhtml"/>
</section>
</section><!--h1-->
</article>
</body>
</html>
