<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/toppage.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>活動</title>
<meta name="description" content="OSS活動をまとめる"/>
</head>
<body id="main">
<article>
<ul>
<li><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/inomoto-hironobu.github.io">GitHub Pages</a> このサイトのコード</li>
<li><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/framexs">Framexs</a> FramexsのXSLなど</li>
<li><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/framexs4wordpress">Framexs for WordPress</a> WordPressでFramexsを利用するテーマ</li>
<li><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/yaohata">八百幡テーマ</a></li>
<li>XHTML3.0</li>
</ul>
<section id="github">
<dl>
<dt>Framexs</dt>
<dd><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/framexs">https://github.com/inomoto-hironobu/framexs</a><br/>
ナンダカフラリ氏が創作したXSLT製のフレームワーク。現在は私一人が開発を進めています。</dd>
<dt>このサイト</dt>
<dd><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/inomoto-hironobu.github.io">https://github.com/inomoto-hironobu/inomoto-hironobu.github.io</a><br/>
Framexsを利用してサイトを構築しています。XHTMLを中心にXMLをフル活用し、静的サイトであるGitHub Pagesを動的サイト並に柔軟にかつ簡易に運用しています。</dd>
<dt>テーマ八百幡</dt>
<dd><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/yaohata">https://github.com/inomoto-hironobu/yaohata</a><br/>
Framexs上で動く特殊なXHTMLであるFTMLを使ってます。このサイトで適用しています。</dd>
<dt>Framexs for Wordpress</dt>
<dd><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/framexs4wordpress">https://github.com/inomoto-hironobu/framexs4wordpress</a><br/>
WordPressでFramexsを使用する機能を持ったテーマ。XHTMLやXMLの出力をするようプログラムされている。</dd>
<dt>八百幡コンポーネンツ</dt>
<dd><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/components">https://github.com/inomoto-hironobu/components</a><br/>
Web Componentsの技術でカスタム要素をいくつも定義しています。テンプレート処理にXSLT3.0を利用しています。</dd>
</dl>
</section>
<internal-link path="/framexs/contents/base/description.xhtml"/>
<internal-link path="/framexs/contents/base/ftml.xhtml"/>
<internal-link path="/framexs/contents/article/HTMLにフレームワークを.xhtml"/>
<h2>考察・研究したいこと</h2>
<p>FramexsとWeb Componentとの相性</p>
<p>XSLTでランダムな文字列のCSVを作る</p>
<p>CSVの新しい仕様XMLの文字参照との組み合わせで囲いをせずにコンマや改行を表す</p>
<p>package.jsonはXMLで表現した方がいいのでは</p>
<p>XMLからHTMLへの変換アーキテクチャFramexs方式とは</p>
<p>XSLTでFizzBuzz</p>
<p></p>
</article>
</body>
</html>