<?xml version="1.0"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>ボイラープレート</title>
</head>
<body>
<div id="お問合せ">
<h3>お問合せなど</h3>
<p>相談の申し込み・業務依頼・技術関連の質問など、さまざまな連絡に関しては、いくつかの手段をご用意しています。</p>
<ul>
<li><a class="contact" href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeK-UPUkQM_LhzfREtC6RKYsHTgUSsZjNwAKe97XjhOWNtfWA/viewform">お問い合わせフォーム</a></li>
<li><a class="contact" href="https://facebook.com/hironobu.inomoto">Facebook</a></li>
<li><a class="contact" href="https://twitter.com/yaohata11">twitter</a></li>
<li><a class="contact" href="https://www.linkedin.com/in/拓伸-井本-8b0b31135/">LinkedIn</a></li>
<li><a class="contact" href="https://www.lancers.jp/profile/HironobuInomoto">ランサーズ</a></li>
<li><a class="contact" href="https://crowdworks.jp/public/employees/2201765">クラウドワークス</a></li>
<li>LINE ID:inmthrnb</li>
</ul>
<p>様々な業務が考えられます。「こうしてほしい」「こうできないか」と気軽に連絡していただきたいと思います。<br/>
ちょっとしたことなら要件を確認していくだけで、<strong>無料で問題解決</strong>するかもしれません。<br/>
技術関連の話題の質問を歓迎しています。ぜひとも疑問をお寄せください。</p>
</div>
<div id="電子契約">

</div>
<div id="応援例">
<section>このページは<a class="contact" href="/contents/lp/cheeringads.xhtml">Youtube支援広告事業</a>のメッセージページの例として存在しています。
<br/>あくまで例示として特定の対象をピックアップしていますが、ちゃんと支援にもなっています。
<br/>ページが充実していけばそれだけ関心を持つ方も増えていくと思います。
<br/>遠慮なくご要望をお寄せください。
</section>
</div>
<div id="支援広告">
<p>こちらのページは八百幡が製作代理した支援広告のメッセージページです。
<br/>八百幡では支援広告を手伝います。
<br/>詳しくは<a class="contact" href="/contents/lp/cheeringads.xhtml">こちら</a>をご覧ください。
<br/>意見、質問、お問い合わせは以下からお願いします。
</p>
<ul>
<li><a class="contact" href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeK-UPUkQM_LhzfREtC6RKYsHTgUSsZjNwAKe97XjhOWNtfWA/viewform">お問い合わせフォーム</a></li>
<li><a class="contact" href="https://facebook.com/hironobu.inomoto">Facebook</a></li>
<li><a class="contact" href="https://twitter.com/yaohata11">twitter</a></li>
<li><a class="contact" href="https://www.linkedin.com/in/拓伸-井本-8b0b31135/">LinkedIn</a></li>
</ul>
<h3>FAQ</h3>
<dl>
<dt>質問例：支援広告で再生回数は増えますか？</dt>
<dd>結論から言うと、その質問には黙秘します。
<br/>Youtubeには再生回数をカウントする機能があり、それが動画の人気のバロメーターになっていることはよく知られていることです。
<br/>なので、お金で再生回数を買いたい思う方もいらっしゃると思いますが、私はそのような要求には一切応じません。
<br/>広告によって利用者に表示される機会が増えることは確かですが、そこから先の再生回数の予測・結果について何らかの担保、助言、伝達はしません。
<br/>Youtubeの再生回数は不正の余地なく純粋に人気を表すものであるべきだ、というのがGoogleの考えであり、私もその方針に完全に従うものです。
<br/>なので、
<br/>・再生回数を増やしてほしい
<br/>・再生回数がどのくらい増えたか教えてほしい
<br/>・なぜ再生回数が増えないのか
<br/>…といった、再生回数のことにわずかでも関連する質問・要望は完全に遮断しますし、交渉を行いません。
</dd>
<dt>質問例：この動画を広告してください</dt>
<dd>まず言わなければならないのは、<strong>広告が可能になる動画は限られている</strong>ということです。
<br/>なので、できれば依頼する前に必ず、広告してほしい動画が適切かどうかの質問・問い合わせ・審査の依頼をしてください。
<br/>事前の審査なく広告の依頼を受けることはありません。
<br/>基本審査は無料ですが、大きな労力が必要な場合は有料になる可能性があります。
<br/>それで、広告できる動画ですが、まず、Youtubeの利用規約に則った動画であること、そして、<a href="https://support.google.com/adspolicy/answer/6008942?hl=ja">Google広告のポリシー</a>に則った動画であることです。
<br/>特に、広告として配信可能な動画の幅は<strong>とても狭い</strong>です。
<br/>広告の世界は、言論の自由を尊重される傾向のあるYoutubeへの投稿とは完全に別物なのです。
<br/>では具体例を出してみましょう。
<h4>動物の動画</h4>
一般的に動物園で飼われている動物を写したような、出所がしっかりしている動画は認められます。
<br/>次の動画は認められます。
<br/><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/iRdsHFP1PWU" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen=""></iframe>
<br/>しかし、これは動物の動画なら何でもいいというわけではなく、出所不明なものは認められない可能性があります。
<br/>というのも、動物を写した動画の中には、わざと動物を危機に陥らせ、そこを助けるという、悪質なマッチポンプの存在が確認されているからです。
<h4>ミュージックビデオ</h4>
MVはYoutubeの中で最も人気のコンテンツですが、広告として配信できるかどうかは別問題となります。
<br/>特にありがちなのは、性的要素による拒絶です。
<br/>例えば、次の動画は広告として認められるようです。
<br/><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Mm3d5P4sCto" title="ouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen=""></iframe>
<br/>しかし、次の動画はMVとして問題なく配信され、人気がありますが、過度な性的表現があると言えるので、広告として認められることはないでしょう。
<br/><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/lkHlnWFnA0c" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen=""></iframe>
<h4>学術的な動画</h4>
学術的にまじめな内容の歴史の解説などは問題ありません。
<br/><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/JnXXYD8lXqY" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen=""></iframe>
<br/>しかし、根拠のない一方的な主張を含むものは認められないか、いったんは認められても途中で停止される可能性があります。
</dd>
</dl>
<p>まだ質問はありません。ささいなことでもお気軽に質問をお寄せください。</p>
</div>
</body>
</html>