<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/toppage.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>事業内容</title>
<meta name="description" content="八百幡が展開する事業"/>
</head>
<body id="main">
<article>
<section>
<h2>XHTML事業</h2>
<div id="XHTML事業">
<p>HTMLコーダーの方を対象に、XHTMLの講習を行います。<br/>
XMLは、フロントエンドだけでなくIT産業全体の中核となっていくでしょう。<br/>
XHTMLを通してHTMLとXMLの両方の知識と技術を身に着けてもらいます。<br/>
ウェブサーバーについても講習を行います。</p>
<table class="responsive">
<tr><td>対象</td><td>HTMLコーダー、HTMLに興味がある方</td></tr>
<tr><td>ベネフィット</td><td>XML技術の習得</td></tr>
</table>
</div>
</section>
<section>
<h2>Frexcite事業</h2>
<div id="Frexcite事業">
<p>Frexciteとは、Framexsを使って作られたサイトを私はFrexciteと呼んでいます。Framexsとexciteとsiteを組み合わせた造語です。<br/>
このFrexciteを作成する事業をします。主に昔ながらの静的サイト構築を主眼に置いています。<br/>
数十ページかつページが増えない小規模サイト向けです。<br/>
既存のWordPressをFramexsを使った静的サイトにすることで安全性、運用簡易性、運用費の低減が期待できます。</p>
</div>
</section>
<section>
<h2>F4W事業</h2>
<div id="F4W事業">
<p>八百幡ではF4Wの導入及び、ABテストの実施補助を業務として請け負います。<br/>
    Google Anayticsとの連携、Google広告との連携もサポートします。WordPressにF4Wを導入します。<br/>
F4Wは継続的にベースデザインのABテストを行いたいときに向いています。<br/>
GoogleアナリティクスやGoogle広告との連携も調整します。</p>
</div>
</section>
<section>
<h2>XML事業</h2>
<div id="XML事業">
<p>業務はXMLに関することならなんでも行います。<br/>
XMLの学習のお手伝い、XSLTやXML Scehma、XPathの作製・編集も請け負います。<br/>
XML Schemaなら、名前付き型を作って実装させるか、groupやattributeGroupを使う移譲のような書き方をするか、かなり悩むところですが、私にはその判断ができる知見があると自負しています。<br/>
XSLTなら、単純な変換だけでなく、抽出、合成といったさらに高度なコードを作れます。</p>
</div>
</section>
<section>
<h2>データ事業</h2>
<div id="データ事業">
<p>もしデータ処理にお悩みなら私に任せてくれませんか。<br/>
    特にJSONやXMLなどファイル形式がまたがっている状態でのデータの統合はXSLT3.0の威力を発揮します。<br/>
    高度な処理を行うプログラムをおつくりするなど、私の技術知識を活かして課題を解決します。XML,JSON,CSVの作製、変換、結合、分離など、DOCXやXLSXの編集、抽出もJavaとXSLTを駆使してどんな要望にも応えます。</p>
</div>
</section>
<section>
<h2>カスタムタグ事業</h2>
<div id="カスタムタグ事業">
<p>八百幡コンポーネンツの拡張、または、Webコンポーネンツテクノロジーのオリジナルカスタムタグの作成を承ります。</p>
</div>
</section>
</article>
</body>
</html>