<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/toppage.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>運営</title>
</head>
<body id="main">
<article>
<section>
<h2>運営者</h2>
<section>
<h3>自己紹介</h3>
<p>こんにちは。私は井本拓伸（いのもとひろのぶ）といいます。<br/>
現在は福岡県北九州市で個人で在宅業を営んでいます。</p>
<p>鹿児島大学を中退後、何年もの間、安定した職に恵まれませんでしたが、手に職をつけようとHTML、XML、Java、Linuxなどを独学で勉強し、様々なIT系の業務をこなしてきました。</p>
<p>今までの経験としては、業務としてHTML、CSS、JavaScript、PHPの実績があります。Java、XMLは業務に十分な学習を行っています。</p>
</section>
<section>
<h3>経歴</h3>
<table class="responsive">
<tr><td>障碍者向けIT業施設でHTMLやCSSなどのコーディングを担当する。</td></tr>
<tr><td>障碍者向けIT系会社でWordPress、Kintone、Vue.jsの業務を担当する。</td></tr>
<tr><td>一般企業においてプログラマーとして、業務用ウェブシステムの開発などに関わる。</td></tr>
<tr><td>一般大企業で求人広告と分析を行う。</td></tr>
</table>
</section>
<section>
<h3>今後の目標</h3>
<p>現在個人として活動していますが、FramexsおよびXMLを事業にする会社を早期に起ち上げることを<a href="article/company.xhtml">計画しています。</a></p>
</section>
</section>
<section>
<h2>連絡先</h2>
<div id="連絡先">
<ul>
<li><a class="contact" href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeK-UPUkQM_LhzfREtC6RKYsHTgUSsZjNwAKe97XjhOWNtfWA/viewform">お問い合わせフォーム</a></li>
<li><a class="contact" href="https://facebook.com/hironobu.inomoto">facebook</a></li>
<li><a class="contact" href="https://www.linkedin.com/in/拓伸-井本-8b0b31135/">LinkedIn</a></li>
<li><a class="contact" href="https://www.lancers.jp/profile/HironobuInomoto">ランサーズ</a></li>
<li><a class="contact" href="https://crowdworks.jp/public/employees/2201765">クラウドワークス</a></li>
<li><a class="contact" href="https://twitter.com/yaohata11">Twitter</a></li>
</ul>
</div>
</section>
</article>
</body>
</html>