<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/lp.template.xhtml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>Framexsの講習</title>
</head>
<body>
<article id="prelude">今後ウェブサイト開発の主役になっていくFramexsを理解するためにはXML、XSLTの理解が必要不可欠となります。そこで私がXML、XSLT、Framexsの講師を受け持ちます。</article>
<article id="main">
<h2>学習内容</h2>
<p>XML、XHTML、HTML5、XSLT、Framexsを学びます。</p>
<p>ウェブの未来技術であるXML、XMLの主役技術であるXSLT、ウェブサイト開発の主役Framexsを教えます。</p>
<p>その他HTTPサーバーなどの付随する知識についてもお教えします。</p>

<h2>Framexsとは</h2>
<p>FramexsとはフロンエンドでのHTML生成フレームワークであり、ウェブサイト開発を劇的に用意にする最新技術であり、今後は高い需要が見込まれます。</p>
<p>Framexsについてより知りたい方は<a href="../knowledge/framexs.xhtml">Framexsについて</a>を読んでください。</p>
<p>このページ自身がFramexsによって作られています。この受講によってこのサイトのような管理ができるようになります。</p>
<h2>ゴール</h2>
<p>コーダー、講師、ウェブディレクターになるまで。独学できる力を身に着けるまで。</p>
<h2>コース</h2>
<ul>
<li>入門</li>
<li>初心者向け</li>
<li>サイト運営者向け</li>
</ul>
<h2>学習の流れ</h2>
<p>まずは学習に必要なJava、HTTPサーバー、ツールのインストールをお手伝いします。そして実際に手を動かして学ぶフェーズまで受け持ちます。</p>
<h2>期間</h2>
<p>期間は無制限です。十分学習したと思った時期に終わりにできます。</p>
<h2>コミュニケーション</h2>
<p>ツイッターのDM、フェイスブックのメッセンジャー、Google Meet、Eメール、資料のやり取りはGoogleドライブ、OneDriveで行います。</p>    
<h2>応募条件</h2>
<p>応募条件はパソコンを持っている、パソコンの扱いを知っていることです。パソコンの使い方やトラブルには対処しません。条件を満たさない場合はお断りしますのでご注意ください。</p>
<!--<p>もし条件を満たしておらず、条件を満たしたい希望があるなら<a href="https://www.dreamnetsystems.com/">ドリームネットシステムズ</a>に依頼のこと。</p>-->
<h2>対応人数</h2>
<p>対応する人数は一人だけです。</p>
<h2>対応日時</h2>
<p>土日で最高2時間です。</p>
<h2>契約</h2>
<p>契約は口約束とします。</p>
<h2>料金</h2>
<p>料金は時給2500円です。</p>
<h2>支払い</h2>
<p>1週間ごとに指定する銀行口座に振り込んでください。</p>
</article>
<article id="coda">           
<h2>もしすでにサイトを持っている場合</h2>
<p>自力での改修が難しいと思うならFramexsによる<a href="サイト改修.xhtml">サイトの改修の請負</a>も行っています。</p>
<p></p>
</article>
</body>
</html>