<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../lp.template.xhtml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" prefix="og: https://ogp.me/ns#" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>サイト買い取ります</title>
<meta property="og:url" content="https://inomoto-hironobu.github.io/docs/" />
<meta property="og:type" content="article" />
<meta property="og:title" content="template" />
<meta property="og:description" content="" />
<meta property="og:site_name" content="八百幡（やおはた）―日々雑感のまとめ" />
<meta property="og:image" content="" />
</head>
<body>
<article id="prelude">あなたはウェブサイトを持っていませんか。それには広告が貼られていませんか。<br/>
そしてこうなっていはいませんか。<br/>
せっかく作って広告を貼ってみたはいいものの、収入どころか誰もアクセスしてこない、と。<br/>
そんなウェブサイトのコンテンツを私が買い取ります。</article>
<article id="main">
<p>
私は今自分のウェブサイトを持ち管理していますが、コンテンツが足りません。自分でコンテンツを作るというのはやってみようと思っていざ行動してみて分かる事ですが、その難易度はかなりの高さです。<br/>
XSLTの活用によって管理は非常にしやすくはなるが、
何か人を惹きつける物があればいいがそんなものを持っているのは一握りの人間であり、私はそうではありません。ほとんどの人はそうやって無駄なあがきをしてコンテンツを増やそうとしても、広告収入を得ることなくそれをウェブの海の中に沈める
たとえAdSenseを貼ることができても月100円稼いでいる人もほとんどいないだろう。<br/>

そこでウェブサイトの買い取りをしてみたらどうかと思いついた。例えばXSLTの解説をしている記事を含むウェブサイトを買い取って自分のものにし、それを適当に加工して自分のウェブサイトに組み入れたとしたら、あっというまにコンテンツは充実する。<br/>

もちろんこの方法だと仮に広告収入を得るようになったとしても買い取り代まで達成するのにどれだけ時間がかかるか分からない。それよりも買い取り代だけ払う危険性すらある。<br/>
                                                  
それでもこの方法がいいといえる点は買い取ることによってそれだけ検索上のライバルが減ることにもつながるからだ。今から他のライバルを上回るコンテンツを作るのも現実的ではないし、さらに検索上優位に立つことも現実的ではない。まわりまわって利点の方が大きいのではないだろうか。
xslt技術によってWebサイトの管理が劇的にやりやすくなりました。そこで広告収入コンテンツの

買い取ります。最高3万円。最低1円。

もし人の役に立つならと寄付したい方も募ります。その場合は1円の買い取りとさせていただきます。<br/></p>
<p>多くの人の役に立つなら無料でもよい、など寄付も歓迎します。</p>
<p>
「xsltで管理がしやすくなった。いや、それなら自分のWebサイトを改良する」もちろんそれでもいいでしょう。ただし、専門知識技術が必要です。<br/>
<a href="サイト改修.xhtml">サイトの改修補助</a>も行います。</p>
</article>
<article id="coda"></article>
</body>
</html>