<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>Framexsとは</title>
</head>
<body>
<article id="main">
<p>FramexsはXHTMLをMVCの材料として合成を行うフレームワークである。<br/>
モデルもビューもXHTMLを使い、ウェブサイトでの配布の場合はコントローラーもXHTMLに処理命令という形で埋めこむ。</p>
<p>モデルであるcontent.xhtmlは次のようになっているとする。</p>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>世界よこんにちは</title>
</head>
<body>
<div id="main">
<p>ハローワールド！</p>
</div>
</body>
</html>]]></code></pre>
<p>次にビューであるtempalte.xhtmlは次のようになっているとする。</p>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:framexs="urn:framexs" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<title> - テンプレートタイトル</title>
</head>
<body>
<h1>あいさつ</h1>
<article><p framexs:id-d="main">コンテンツのid属性がmainの部分を読み込み置き換える</p></article>
</body>
</html>]]></code></pre>
<p>これらをXSLTプロセッサに対してframexs.xslをスタイルシートに、XMLをcontent.xhtmlに、引数にframexs.skeletonをtemplate.xhtmlにすると次の出力を得る。</p>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<!DOCTYPE html SYSTEM "about:legacy-compat">
<html xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8">
<title>世界よこんにちは - テンプレートタイトル</title>
</head>
<body>
<h1>あいさつ</h1>
<article>
<p>ハローワールド！</p>
</article>
</body>
</html>]]></code></pre>
<p>これをブラウザのXSLTプロセッサを通す場合を考える。<br/>
ウェブサーバーがファイルシステム/docs/に結び付けられていて、次の3つのファイルがあるととする。</p>
<ul>
<li>/docs/framexs.xsl</li>
<li>/docs/template.xhtml</li>
<li>/docs/content.xhtml</li>
</ul>
<p>モデルであるcontent.xhtmlは次のようになっている。</p>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton template.xhtml?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>世界よこんにちは</title>
</head>
<body>
<div id="main">
<p>ハローワールド！</p>
</div>
</body>
</html>]]></code></pre>
<p>この場合ブラウザでhttp://localhost/content.xhtmlにアクセスすると出力結果が最終的なパース対象となる。<br/>
この出力はブラウザによって解析される。</p>
</article>
</body>
</html>