<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:og="https://ogp.me/ns#" prefix="og:https://ogp.me/ns#" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>応援広告お手伝い</title>
</head>
<body id="main">
<article>
<h1>推しを目いっぱい応援したい</h1>
<p>
応援広告をご存じですか？
<br/>例えば、ニコニコ動画は動画の広告を通して、投稿者を応援できる機能が備わっています。
<br/>これが応援広告です。
<br/>実はYoutubeでもGoogle広告を通せば応援広告は可能です。
<br/>しかし、Google広告はプロ用のもので非常に難しく、素人で扱えるようなものではありません。</p>
<p>
例えば推しの動画の再生回数が伸びず、悩んでいる方も多いと思います。
<br/>「再生回数を伸ばしたい」
<br/>だから何度も再生する…実はこれは、全く効果がありません。
<br/>Youtubeは同じ人からの繰り返しの再生を再生数としてカウントしないシステムになっているからです。
<br/>「それでも何とか応援したい」
<br/>そう思われるでしょう。</p>
<p>あるいはためになる動画を多くの人に見てもらいたい、という動機もあるはずです。
<br/>例えば歴史解説の動画はどうでしょう。
<br/><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/JnXXYD8lXqY" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen=""></iframe>
<br/>この動画はもし私が大金持ちだったら、きっと応援広告を依頼します。
<br/>応援広告をしたい需要はとても大きいと思います。
</p>
<p>
そこで私がYoutubeでの応援広告をお手伝いします。
<br/>1口10万円（税込み11万円）から受け付けます。
<br/>10万円のうち7割の7万円を広告費用に充てます。
<br/>期間、1日当たりの広告費用はご相談ください。
<br/>ランディングページは応援メッセージを含んだ簡潔なものを用意します。
<br/>例えば<a href="../cheering/example.xhtml">このように</a>なります。</p>
<p>私に任せてくだされば、対象の動画は確実に多くの人に見られ、再生回数も伸びます。
<br/>「こうしてほしい、ああしてほしい」などお問合せはこちらから。
<br/><a class="excellent" href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeK-UPUkQM_LhzfREtC6RKYsHTgUSsZjNwAKe97XjhOWNtfWA/viewform?usp=sf_link">お問合せ</a>
<br/>業務依頼はこちらから。
<br/><a class="excellent" href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSecMfyfzn5CS50mNY4BzivRFQp9suhCmr7lr0gqBd5BZStCmw/viewform?usp=sf_link">申し込み</a>
<br/>なお、ビジネスの性質上、お支払いは前払いとなります。</p>
<p>
業務の流れは、
</p>
<ol>
<li>お客様からお問合せ、または、申し込み</li>
<li>業務内容打ち合わせ</li>
<li>業務委託契約を締結</li>
<li>私が請求書発行</li>
<li>お客様お支払い</li>
<li>私が業務開始</li>
<li>私の業務完了後、納品書発行</li>
</ol>
<p>となっております。</p>
<p>購入は、個人からではなく、クラウドファンディングなど資金をまとめてで行うことを推奨します。
<br/>また、引き受ける依頼は公序良俗に反しないものに限ります。例えば誹謗中傷や陰謀論を含むものなどは依頼をお断りします。
</p>
<p>ちなみにこのページにはこの動画をご覧になって来ている方もいるかと思います。
<br/><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/iRdsHFP1PWU" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen=""></iframe>
<br/>彼女にはいつもとても癒されているので、ビジネスの広告ついでに私も推しの応援をしているというわけです。
</p>
</article>
</body>
</html>