<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../template.ftml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:og="https://ogp.me/ns#" prefix="og:https://ogp.me/ns#" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>八百幡コンポーネンツプロジェクトへ参加しませんか</title>
<meta property="og:title" content="八百幡コンポーネンツプロジェクトへ参加しませんか"/>
<meta property="og:type" content="article"/>
<meta property="og:description" content="Web ComponentsとXSLT3.0の協調プロダクト、八百幡コンポーネンツを開発中です。HTMLを簡単にリッチにすることを目指しています。ご参加ください。"/>
<meta property="og:image" content="https://inomoto-hironobu.github.io/components/img/23863805_s.jpg"/>
<meta property="og:url" content="https://inomoto-hironobu.github.io/components/contents/calling.xhtml"/>
</head>
<body>
<article id="main">
<p>ここによくあるツイッターのシェアボタンがありますね。</p>
<div><twitter-button/></div>
<p>実はこのボタンのコード、たったのこれだけです。</p>
<pre><code><![CDATA[<twitter-button/>]]></code></pre>
<p>ほかのシェアボタンもありますが、同じように単純なタグを挿入するだけでボタンを表示しています。</p>
<div><facebook-button/></div>
<pre><code><![CDATA[<facebook-button/>]]></code></pre>
<line-button/>
<pre><code><![CDATA[<line-button/>]]></code></pre>
<p>これはWeb Components技術を使って実現している動作です。パソコンからこのページを見ているならソースコードを確認してみましょう。あるいは<a href="https://github.com/inomoto-hironobu/components/blob/master/content/lp.xhtml">GitHub</a>で確認できます。</p>
<p>これができるのは、<a href="https://github.com/inomoto-hironobu/components">八百幡コンポーネンツ</a>というものを導入しているからです。</p>
<internal-ogp path="description.xhtml"/>
<p>ちなみにこのリンクも八百幡コンポーネンツを使っています。</p>
<pre><code><![CDATA[<internal-ogp path="description.xhtml"/>]]></code></pre>
<p><a href=""><the-title path=""/></a><ogp-title/></p>
<internal-quote path="../../contents/owner.xhtml" target="連絡先"/>
<p>Web Componentsに興味のあるフロントエンジニアとXSLTに興味のあるエンジニアを必要としています。</p>
<p>多くの人がかかわるプロジェクトへの参画がもっとも経験と知識を蓄えるのに良いと思います。</p>
<p>八百幡コンポーネンツは作られてからまだ時間が浅く、まだまだ開発途中です。<br/>
より多機能で高性能なプロダクトにするには多くの人の助けを借りなければなりません。<br/>
このプロジェクトが成功し発展するかはどれだけSNSによる拡散が行われるかにかかっています。<br/>
ぜひご協力ください。</p>
<div><twitter-button/> <facebook-button/> <line-button/></div>
<p>このページでは合わせてFramexsも使われています。<br/>
<a href="https://inomoto-hironobu.github.io/">八百幡</a>ではFramexsの事実上の公式サイトとして運営が行われています。</p>
</article>
</body>
</html>