<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:og="https://ogp.me/ns#" prefix="og:https://ogp.me/ns#" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>クラウドソーシングの発注を手伝います</title>
</head>
<body id="main">
<article>
<h1>クラウドソーシングの発注を手伝います～
<br/>一人で悩むのはやめましょう…私がお助けします！</h1>
<p>
ネットを利用して何かの発注を考えていませんか。

<br/>ネットで発注する利点として、日本全国、あるいは全世界から応募者をあつめられることがあります。

<br/>ネット上で発注と受注をつなぐサービスがあります。これはクラウドソーシングと言われているものです。

<br/>クラウドソーシング事業の代表的なものとしては、クラウドワークス、ランサーズ、ココナラがあります。他にもいくつもあります。

<br/>多くの方が利用しているので、すでにご存知かもしれませんね。

<br/>しかし、例えば発注の文章はどう書けばいいのか？など、お悩みの方も多いかと思います。

<br/>私自身もクラウドソーシングで発注をしているのですが、思い悩むことが多くありました。</p>
<ul>
<li>どう発注すればいいか</li>
<li>応募者を増やすにはどうすればいいか</li>
<li>ターゲットはどうすればいいか</li>
<li>価格設定はどうするか</li>
<li>採用の決め手・コツが分からない</li>
<li>顔が見えないので不安</li>
</ul>
<p>さまざまあるのですが、私から一つ言えることは、一番の問題となるのは『一人で悩む』という事です。

<br/>そこで私が、クラウドソーシングでの発注代理を行います。

<br/>【業務】
<br/>・相談に乗る
<br/>・発注文など、テキスト作製または修正

<br/>【効果】
<br/>一人では分からなかった問題点が明らかとなり、対策が迅速に進みます。

<br/>そして作業時間が短く済み、良い発注ができるため、求めている応募者来る可能性が高まります。

<br/>【意義】
<br/>クラウドソーシングは全国各地から多くの応募者を集めることが可能です。

<br/>しかし、発注のやり方がよく分からないために、利用をためらっている方も多いのではないでしょうか。

<br/>逆に言えば、発注が上手くできるようになれば、労力の確保が安く容易にできるようになります。

<br/>クラウドソーシングでの発注は普通のやり方では何日とかかるかもしれません。

<br/>時は金なり、といいます。私に任せてください。
</p>
<internal-fetch path="../boilerplates.xhtml" target="お問合せ"/>
</article>
</body>
</html>