<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:og="https://ogp.me/ns#" prefix="og:https://ogp.me/ns#" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>カスタムタグ(A)</title>
<script src="customtag.js"></script>
</head>
<body id="main">
<article>
<section class="row justify-content-center align-items-center" style="background:url('../../img/3334873_s.jpg'); background-repeat: no-repeat;background-position: center;">
<div class="col-lg-8 text-center text-white font-weight-bold" style="font-size:3rem">HTMLエンジニアは<br/>武器を持とう</div>
<p class="col-lg-8 text-center bg-dark text-white">これからHTMLエンジニアにとって大事な話があります。
<br/>もしあなたがHTMLエンジニアなら、続きをお読みください。</p>
</section>
<section>
<p>ここに円グラフがありますね。</p>
<pie-chart csv="test.csv" col="年" row="2010" width="640" height="400">
<attributes style="max-width:640px;width:100%"/>
</pie-chart>
<p>これは<a href="test.csv">test.csv</a>という架空のデータのうち、一部を読み取って変換しています。</p>
<pre><code><![CDATA[年,所得税収,法人税収,消費税収,その他税収
2000,10.1,10.2,10.3,20
2010,11,12,13,10
2020,11,12,23,10]]></code></pre>
<p>そのためのコードはたったのこれだけです。</p>
<pre><code><![CDATA[<pie-chart csv="test.csv" col="年" row="2010" width="640" height="400">
<attributes style="max-width:640;width:100%"/>
</pie-chart>]]></code></pre>
<p>他にもあります。こうしてみましょう。</p>
<pre><code><![CDATA[<twitter-button/>]]></code></pre>
<p>するとシェアボタンです。</p>
<div><twitter-button/></div>
<p>これは<mark>Web Components</mark>というテクノロジーを利用して<mark>カスタムタグ</mark>を定義した、八百幡コンポーネンツというものを使っているからで、非常に便利です。<br/>
八百幡コンポーネンツはHTMLエンジニアに強力な武器を持たせるプロダクトです。</p>
</section>
<section>
<h2>HTMLエンジニア</h2>
<p>現況を見てみれば、HTMLエンジニアは不遇にあっています。
<br/>「HTMLなんて誰でも書ける」
<br/>なんて言われることもあります。
<br/>はっきり言うべきです。
<br/>「それは間違っている」
<br/>HTMLエンジニアには本来の尊敬と収入があるべきです。</p>
</section>
<section>
<h2 class="h2">あなたの労働力をください</h2>
<p> さて、八百幡コンポーネンツですが、GitHubで管理されています。</p>
<div class="text-center"><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/components" class="btn btn-primary business">GitHubのリポジトリ</a></div>
<p>私はこれを商品として提示します。
<br/>お値段は、あなたの労力です。
<br/>あなたの労働力が時給3000円だとするなら、10分間で500円なので、10分間見ていただけたら、Framexsに500円を払ったことと同じというわけです。
<br/>どのくらい時間をかけるか、つまり値段を決めるのはあなた次第、となります。</p>
<p>「購入」いただくとどうなるか…まず、Web Componentsの技術を習得でき、サイト作成技術の幅が広がります。
<br/>「料金」に応じて、ご要望があれば八百幡コンポーネンツのカスタマイズをして、あなたのウェブ制作をラクにします。
<br/>そしてもし、「購入」しつづけたなら、HTMLエンジニアとしてあなたに収入の大幅な増加がもたらされます。</p>
</section>
<section>
<h2 class="h2">第一歩を！</h2>
<p>私の伝えたいことは以上です。
<br/>リンクをクリックしましょう。
<br/>武器を持ちましょう。
<br/>あなたを、変える第一歩です。</p>
<div class="text-center">
<a href="https://github.com/inomoto-hironobu/components" class="btn btn-primary business">GitHubのリポジトリ</a>
</div>
</section>
</article>
</body>
</html>