<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>データ事業(B)</title>
<meta name="description" content="XML、CSV、JSONのデータを加工、合成する業務を請け負うことを書いています。"/>
</head>
<body id="main">
<article>
<section>
<h2>XPath3.1とXSLT3.0時代が来る！</h2>
<p>JSONからある特定のデータを抽出したい場合、どうしていますか。
<br/>JSONは、Webアプリケーションでよく使用されるデータ形式ですが、そのデータから必要な情報を取り出すことは容易ではありません。
<br/>しかし、実は最新のXPath3.1ならJSONから高度な抽出を行うことができます。</p>
<pre id="code1"><code class="language json">{
    "test":"val",
    "arr":[
        {
            "n":"v1",
            "n2":1
        },
        {
            "n":"v2",
            "n2":2
        },
        {
            "n":"v3",
            "n2":3
        }
    ],
    "map":{
        "test2":"test"
    }
}
</code></pre>
<p>このJSONをjsonという変数にバインドして、arrの中からn2の値が2以上のマップからnの値を抜き出す場合、次のようなコードになります。</p>
<pre id="code2"><code class="language xpath">let $json := parse-json($defs?json)
$json?arr?*[?n2 >= 2]?n
</code></pre>

<p>私は、XPath3.1の知識を駆使し、JSONから必要な情報をスムーズかつ効率的に取り出すことができます。
<br/>さらにはXSLT3.0によって任意のデータ形式への返還もできます。
<br/>もちろんXMLにも対応します。
<br/>八百幡では、XPath3.1とXSL3.0のスペシャリストとして私が、あなたのビジネスをサポートし、JSONやXMLの特定データの抽出・加工により、あなたのビジネスを成功へと導きます。</p>
<p>八百幡のサービスにより、あなたのビジネスは以下のようなメリットを得ることができます。</p>
<dl>
<dt>時間とコストの削減</dt><dd>JSON・XMLの加工には多大な時間とコストがかかる場合がありますが、私は短時間で高品質な結果を提供します。</dd>
<dt>正確性</dt><dd>私は、正確かつ信頼性の高い結果を提供するために、最新の技術とツールを駆使します。</dd>
<dt>カスタマイズ性</dt><dd>私は、あなたのビジネスに合わせてカスタマイズできます。あなたのビジネスに必要な情報を取り出すことができます。</dd>
</dl>
<p>
私はは、あなたのビジネスを理解し、最適な解決策を提供するために全力で取り組みます。我々と一緒に、あなたのビジネスを次のレベルへと引き上げましょう。
</p>
<h3>【小まとめ】</h3>
<p>私は、XPath3.1とXSL3.0の知識を駆使し、JSONやXMLの特定データの抽出・加工をスムーズかつ効率的に行います。
<br/>八百幡のサービスにより、時間とコストの削減、正確性、カスタマイズ性を実現することができます。我々と一緒に、あなたのビジネスを次のレベルへと引き上げましょう。</p>
<internal-fetch path="../boilerplates.xhtml" target="お問合せ"/>
<internal-quote path="../operation.xhtml" target="運営情報"/>
</section>
</article>
</body>
</html>