<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>F4W事業(B)</title>
</head>
<body id="main">
<article>
<section>
<p>ウェブサイト製作において確固たる地位を築いたWordPress。<br/>
このWordPressに先進技術であるFramexsがつながり、さらなる発展をとげました。<a href="">F4W</a>が誕生したのです。<br/>
F4WはWordPressのテーマとして提供され、その機能によってFramexsテーマの切り替えを行うことができ、<strong>ベースデザインのABテスト</strong>を行えます。<br/>
これによって、ウェブサイトを通したビジネスに、ギャンブル要素を排して、逆に確実性を与えます。</p>
<p>いきなりこう言われても分からない方がほとんどだと思いますので、説明させていただきます。<br/>
さて、まずはFramexsです。FramexsはXSLT製のフレームワークと言われるもので、一言で言えば、テンプレートを基にコンテンツを流し込んで成型品を作る、というソフトウェアです。<br/>
例えばこのページにもFramexsが使われています。<br/>
この機能を生かして、WordPressのテーマ機能のような、<mark>Framexsテーマ</mark>というものがあります。</p>
<p>そして、<mark>ABテスト</mark>についても説明します。詳しくはネット検索で調べていけば分かりますので、詳細は省いて簡単に説明すると、AとBというものがあった場合、どちらが優れているか試験する、というものです。</p>
<p>それでF4Wですが、機能をもっと詳しく書いてみます。<br/>
機序はランダムにテーマを選定、またはURLパラメータによるテーマの指定もし、Cookieにどのテーマを使ったのかの情報を保存、アクセスのたびにCookieでのテーマ指定を行うことによって、各ベースデザインについてどれだけのページビューなどの持続性があるかを調べる…といったところです。<br/>
言葉だけでは分かりませんね。実際に見てみましょう。</p>
<ul>
<li><a href="http://h128-22-154-90.ablenetvps.ne.jp/wordpress/?theme=kurofunasaki">黒船崎テーマ</a></li>
<li><a href="http://h128-22-154-90.ablenetvps.ne.jp/wordpress/?theme=yaohata">八百幡テーマ</a></li>
</ul>
<p>まだ作りかけですが、ベースデザインの切り替えがどういうものかお分かりいただけるかと思います。</p>
<p>このFramexsテーマの切り替えは、Googleアナリティクスとの連携によって、どのテーマが表示されたかをカウントできます。<br/>
また、Google広告で最適化しながらのABテストもできます。</p>
<p>そこで事業として、八百幡ではF4Wの導入及び、ABテストの実施補助を業務として請け負います。<br/>
Google Anayticsとの連携、Google広告との連携もサポートします。</p>
<internal-fetch path="../boilerplates.xhtml" target="お問合せ"/>
<internal-quote path="../operation.xhtml" target="運営情報"/>
</section>
</article>
</body>
</html>