<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>F4W事業(A)</title>
</head>
<body id="main">
<article>
<p class="strong" style="text-align:center">ウェブサイトには<br/>ベースデザインのABテストが必要です。</p>
<section>
<p>ウェブサイト製作において確固たる地位を築いた<mark>WordPress</mark>。<br/>
このWordPressに先進技術である<mark>Framexs</mark>がつながり、さらなる発展をとげました。F4Wが誕生したのです。<br/>
F4WはWordPressのテーマとして提供され、その機能によってFramexsテーマの切り替えを行うことができ、<strong>ベースデザインのABテスト</strong>を行えます。<br/>
これによって、ウェブサイトを通したビジネスに、ギャンブル要素を排して、逆に確実性を与えます。<br/>
…<br/>
いきなりこう言われても分からない方がほとんどだと思いますので、説明させていただきます。</p>
<p class="info">FramexsはXSLT製のフレームワークで、一言で言えば、テンプレートを基にコンテンツを流し込んで成型品を作る、というソフトウェアです。<br/>
例えばこのページにもFramexsが使われています。<br/>
この機能を生かして、WordPressのテーマ機能のような、<mark>Framexsテーマ</mark>というものがあります。</p>
<p class="info">ABテストとは、詳細は省いて簡単に説明すると、AとBというものがあった場合、どちらが優れているか試験する、というものです。</p>
<p>このページもABテストを実施中です。<br/>
このページはAタイプで、もうひとつ<a href="f4w-b.xhtml">Bタイプ</a>があります。実際にクリックしてみましょう。<br/>
…なんとなくABテストがお分かりになってきたのではないでしょうか。<br/>
そして、Google広告と連携しながらどちらのページが成績がいいかをテストしながら広告をしているわけです。</p>
<p>それでF4Wですが、機能をもっと詳しく書いてみます。<br/>
機序は、</p>
<p class="info">「ランダムにテーマを選定、またはURLパラメータによるテーマの指定もし、Cookieにどのテーマを使ったのかの情報を保存、アクセスのたびにCookieでのテーマ指定を行うことによって、各ベースデザインについてどれだけのページビューなどの持続性があるかを調べる」</p>
<p>…といったところです。<br/>
言葉だけでは分かりませんね。実際に見てみましょう。</p>
<ul>
<li><a href="http://h128-22-154-90.ablenetvps.ne.jp/wordpress/?theme=kurofunasaki">wordpress/?theme=kurofunasaki</a></li>
<li><a href="http://h128-22-154-90.ablenetvps.ne.jp/wordpress/?theme=yaohata">wordpress/?theme=yaohata</a></li>
</ul>
<p>まだ作りかけですが、ベースデザインの切り替えがどういうものかお分かりいただけるかと思います。</p>
<p>このFramexsテーマの切り替えは、Googleアナリティクスとの連携によって、どのテーマが表示されたかをカウントできます。<br/>
また、Google広告で最適化しながらのABテストもできます。</p>
<p>八百幡ではF4Wの導入及び、ABテストの実施補助を業務として請け負います。<br/>
    Google Anayticsとの連携、Google広告との連携もサポートします。WordPressにF4Wを導入します。<br/>
F4Wは継続的にベースデザインのABテストを行いたいときに向いています。<br/>
GoogleアナリティクスやGoogle広告との連携も調整します。</p>
<p>ぜひお問い合わせください。</p>
<internal-fetch path="../boilerplates.xhtml" target="お問合せ"/>
<internal-quote path="../operation.xhtml" target="運営情報"/>
</section>
</article>
</body>
</html>