<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>Framexs事業(A)</title>
<meta name="description" content="「フロントエンド革命が起きた」「XMLとXSLTの時代が来る」未来技術Framexsを体感しましょう。Framexsに関するビジネスについての記事。"/>
<meta name="modified" content="2022-03-20"/>
</head>
<body id="main">
<article>
<section class="row justify-content-center align-items-center" style="background:url('../../img/3334873_s.jpg'); background-repeat: no-repeat;background-position: center;">
<div class="col-lg-8 text-center text-white font-weight-bold" style="font-size:3rem">HTMLエンジニアの全てを変える<br/>
    HTMLエンジニアが全てを変える</div>
<p class="col-lg-8 text-center bg-dark text-white">これからHTMLエンジニアにとって大事な話があります。
    もしあなたがHTMLエンジニアなら、続きをお読みください。</p>
</section>
<section>
<p>このページはXSLT製フレームワーク、Framexsという技術を使ってます。
<br/>このページの冒頭部分はこうなっています。</p>
<div class="code-container">
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">]]>
</code></pre>
</div>
<p>このFramexsというのは、フロントエンドで動くWordPressのようなもので、もしこれが、例えば
<br/>file:///C:/html/example.xhtml
<br/>としてアクセスでき、</p>
<div class="code-container">
<pre>
<code class="language xml"><![CDATA[<?xml-stylesheet type="application/xml" href="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/framexs/1.29/framxs.xsl"?>]]></code>
</pre>
</div>
<p>こうできたら便利そうですね。
<br/>…しかし残念ながら今の時点ではうまくいきません。
<br/>今のブラウザは、Framexsに対して、</p>
<ul>
<li>fileプロトコルでは動かない</li>
<li>オリジンが同一でないと動かない</li>
<li>XSLT1.0にしか対応していない</li>
</ul>
<p>といった処理をするようになっているからです。
<br/>しかしこれは、裏を返せば、</p>
<ul>
<li>fileプロトコルで動作する</li>
<li>オリジンが異なっていても動く</li>
<li>XSLT3.0に対応する</li>
</ul>
<P>といった条件がそろえば、クラウドストレージとの組み合わせでFramexsが爆発的に使われるようになるでしょう。
<br/>潜在的なFramexsの市場価値は、膨大です。
<br/>そして、HTMLエンジニアの市場価値を何百倍にも高めるでしょう。</P>
</section>
<section>
<h2 class="h2">HTMLエンジニア</h2>
<p>現況を見てみれば、HTMLエンジニアは不遇にあっています。
<br/>「HTMLなんて誰でも書ける」
<br/>なんて言われることもあります。
<br/>はっきり言うべきです。
<br/>「それは間違っている」
<br/>HTMLエンジニアには本来の尊敬と収入があるべきです。</p>
</section>
<section>
<h2>あなたの労働力をください</h2>
<p>さて、Framexsですが、GitHubで管理されています。</p>
<div class="text-center"><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/framexs" class="btn btn-primary business">GitHubのリポジトリ</a></div>
<p>私はこれを商品として提示します。
<br/>お値段は、あなたの労力です。</p>
<p>あなたの労働力が時給3000円だとするなら、10分間で500円なので、10分間見ていただけたら、Framexsに500円を払ったことと同じというわけです。
<br/>どのくらい時間をかけるか、つまり値段を決めるのはあなた次第、となります。</p>
<p>「購入」いただくとどうなるか…まず、Framexsの技術を習得でき、サイト作成技術の幅が広がります。
<br/>さらにXHTMLを通してXMLの知識が身につきます。
<br/>そしてもし、ブラウザがXSLTの処理を進化させるほど、「購入」したなら、HTMLエンジニア全体の地位の向上を通して、あなたには収入の大幅な増加がもたらされます。</p>
</section>
<section>
<h2 class="h2">第一歩を！</h2>
<p>私の伝えたいことは以上です。
<br/>GitHubのFramexsリポジトリをクリックしましょう。
<br/>世界を、あなたを、変える第一歩です。</p>
<div class="text-center"><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/framexs" class="btn btn-primary business">GitHubのリポジトリ</a></div>
</section>
</article>
</body>
</html>