<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton dns.ftml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>Frexcite事業(B)</title>

<script src="https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/3.2.1/jquery.min.js"></script>
<script>
$(window).scroll(function(){
 var windowHeight = window.innerHeight ? window.innerHeight: $(window).height(),
     topWindow = $(window).scrollTop();
 $('#sc1').each(function(){
  var targetPosition = $(this).offset().top;
  if(topWindow > targetPosition - windowHeight +100){
   $(this).addClass("fadeInDown");
  }
 });
});


$(window).scroll(function(){
 var windowHeight = window.innerHeight ? window.innerHeight: $(window).height(),
     topWindow = $(window).scrollTop();
 $('#sc2').each(function(){
  var targetPosition = $(this).offset().top;
  if(topWindow > targetPosition - windowHeight +100){
   $(this).addClass("fadeInDown");
  }
 });
});
</script>
<style>

</style>


<link  href="LP.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>
<body id="main">

<!--
<div class="hp_header">
<h1 class="hp_header_logo">
<a href="https://inomoto-hironobu.github.io/images/logo.png"></a>
</h1>

<nav class="hp_header_link">
<UL>
</UL>
</nav>

</div>
-->
<div class="lp">



<section id="s1" class="sx">

<div id="s1_1">
<div id="s1_1_box">
<h1 class="lp_copy">サイト改修請け負います</h1>
<div class="lp_pc">Produced by <span class="bg_title">八百幡</span>
<div class="logo1"></div></div>
</div>
</div>






<div class="s1_copy" id="sc1">
あなたはウェブサイトを持っていませんか？
</div>
<div class="s1_copy" id="sc2">
そして、きちんと管理できていますか？？
</div>





<div class="s1_box">
<div class="s1_img">
</div>
<div class="s1_text">
<h2 class="s1_title">
こんなことはありませんか？
</h2>
ウェブサイトの管理にはHTMLの知識が必要ですが、<br/><span class="imp_re">それは容易には身につきません</span>。<br/>業者に頼んでいる場合はどうでしょう。<br/>新たに要素を更新しようとするときに難しいといわれることはないでしょうか。
<br/>
<span class="imp_re">そこで私はFramexsによって<br/>
あなたのウェブサイトを改修することを提案します。</span>



<!-- もしWordPressならそれはそのままでいいかもしれません。-->
</div>
</div>

<div class="s6_tips">
<div class="s6_tips_title">
Framexsとは？
</div>
FramexsとはフロンエンドでのHTML生成のためのXSLTで作られたフレームワークです。<br/>
ウェブサイト開発を劇的に容易にする最新技術であり、フロントエンドに革命をもたらし今後のウェブサイト開発の主役となります。<br/>
高い再利用性のため今後は高い需要が見込まれます。
<br/>Framexsをより知りたい方は当サイトの<b>Framexsについて</b>をお読みください。
</div>



<a href="mailto:inmthrnb@gmail.com">
<div class="cq_zone">
<div class="cq_box">
今すぐ相談とお見積もりを！！
<div class="cq_link">
ご連絡はこちらから！
</div>
</div>
</div>
</a>
<div id="s1_2">
<h2 class="s1_2_title">
<span class="imp_ye">XSLT</span>によって
<br/>サイトを<span class="imp_ye">容易</span>に<span class="imp_ye">管理</span>する
<br/>手法が開発されました！
</h2>
</div>

<div id="s1_3_box">

<div class="s1_3_in">
こちらをご覧ください。</div>

<table>
<tbody>
<tr>
<th></th>
<th class="t_xslt t_heads">XSLT</th>
<th class="t_other t_heads">PHP</th>
<th class="t_other t_heads">HTML</th>
</tr>

<tr>
<th class="t_head">表示速度</th>
<td class="t_good">最速</td>
<td class="t_bad">遅い</td>
<td class="t_othernot">速い</td>
</tr>
<tr>
<th>ページ拡張性</th>
<td class="t_good">最高</td>
<td class="t_othernot">高い</td>
<td class="t_bad">低い</td>
</tr>
<tr>
<th>システム性能</th>
<td class="t_good">最高</td>
<td class="t_othernot">高い</td>
<td class="t_bad">低い</td>
</tr>
<tr>
<th>技術鮮度</th>
<td class="t_good">最新</td>
<td class="t_bad">古い</td>
<td class="t_bad">古い</td>
</tr>

</tbody>
</table>


<div class="s1_3_text">
XSLTによるウェブサイト改修の補助業務の請負い、あなたのウェブサイトを改修します。
デザインを含めた改修を考えているならドリームネットシステムズと組んであなたのウェブサイトを最新の技術を駆使してよみがえらせます。
</div>

<h2 class="s5_3_title">このページもFramexsで作られています</h2>


<div class="s1_3_text">

このページはいわゆるランディングページですが、このページ自身とサイト全体がFramexsによって作られています。
どう使われているかはこのページのソースコードを読むことで知ることができます。
またこのページはGitHub Pagesで管理していますのでGitHubからでも読めます。こちらだとサイト全体にFramexsがどうかかわっているのかが把握できるでしょう。
</div>



<div id="s1_3">
</div>


</div>







<h2 class="s5_3_title">改修の流れ</h2>


<div id="s9" class="step3">
<div class="s9_box s9_step1" id="s9_1_1">
<div class="s9_text">まず<span class="imp_re">あなたのサイトを査定し見積もります</span>。<br/>
この見積でFramexsへの改修が可能かどうかや改修に必要な期間を調べます。</div>
<div class="s9_img"></div>
</div>

<div class="s9_box s9_step2" id="s9_1_2">
<div class="s9_text">そのあと改修を行いソースコードを納品します。<br/>
この改修と納品は一度に行うのではなく細かく作業の進捗を報告しながらになります。</div>
<div class="s9_img"></div>
</div>

<div class="s9_box s9_step3 stepend" id="s9_1_3">
<div class="s9_text">連絡は、ツイッターのDM、フェイスブックのメッセンジャー、Google Meet、Eメールで行います。<br/>資料のやり取りはGoogleドライブ、OneDriveで行います。</div>
<div class="s9_img"></div>
</div>


</div>

<div class="clear"></div>
<!--
<div id="s5_1">


<div class="s5_1_box">
<div class="s5_img">
</div>

<div class="s5_text">
まず<span class="imp_re">あなたのサイトを査定し見積もります</span>。<br>
この見積でFramexsへの改修が可能かどうかや改修に必要な期間を調べます。

</div>
</div>
<div class="s5_2_box">
<div class="s5_img">
</div>

<div class="s5_text">

そのあと改修を行いソースコードを納品します。<br>
この改修と納品は一度に行うのではなく細かく作業の進捗を報告しながらになります。
<br>連絡は、ツイッターのDM、フェイスブックのメッセンジャー、Google Meet、Eメール、資料のやり取りはGoogleドライブ、OneDriveで行います。
</div>

</div>
</div>


<div class="clear"></div>

-->


<br/>
<div class="s8">
<div class="s8_title">
Framexs導入のメリット
</div>
<UL><LI>テンプレートに土台となる情報を集約することによって管理がしやすくなり、別の業者に頼むときに容易に変更ができるようになります。</LI>
<LI>また、静的サイトから動的サイト、逆に動的サイトから静的サイトへの変換が容易で、CMSに非依存です。</LI>
<LI>リクエストごとにXSLファイルとテンプレートファイルを使いまわすことによって、<br/>サーバーにかける負担を大きく低減させることができます。</LI></UL>
</div>





<div id="s1_4">
<div id="s1_3_box">

<h2 class="s5_3_title">
改修料金
</h2>



<table>
<tbody>
<tr>
<th class="t_head">見積</th>
<td class="t_other t_1col"><div class="t_cond t_float">今だけ<span class="t_big">無料</span></div>
<div class="t_tips t_float"></div></td>
</tr>
<tr>
<th class="t_head">作成</th>
<td class="t_other t_1col"><div class="t_cond t_float">一日作業当たり<span class="t_big">9000</span>円</div>
<div class="t_tips t_float"><br/></div></td>
</tr>


</tbody>
</table>


</div>

</div>



<div class="s6_tips">
<div class="s6_tips_title">
筆者について
</div>私はいままで独学によってITを勉強し仕事をしてきました。<br/>
それによってHTML、Linux、Javaなど様々な知見と技能を身に着けてきました。<br/>
その証としていままで読んできた本をまとめていますので参考にしてください。
</div>




<a href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeK-UPUkQM_LhzfREtC6RKYsHTgUSsZjNwAKe97XjhOWNtfWA/viewform">
<div class="cq_zone">
<div class="cq_box">
今すぐ相談とお見積もりを！！
<div class="cq_link">
ご連絡はこちらから！
</div>
</div>
</div></a>

<div class="st_box">
<h2 class="s1_2_title s1_2_title2">
<span class="imp_ye">八百幡</span>が提供する<br/>
様々なサービス！
</h2>
</div>
</section>
<!--
LP2は廃止
<a href="LP2.html">
<section id="s2" class="s2">


<h2 >買い取り</h2>

<div class="s1_3_text">
もし改修費用を出したくないしできればもう消したい、という考えがあるなら、サイトのコンテンツの買い取りをいたします。
</div>
<div class="s1_3_img" id="link_lp2"></div>

<div class="details">詳しくはコチラ≫</div>
<div class="clear"></div>
</section>
</a>
-->

<a href="framexs-b.xhtml">
<section id="s3" class="s2">

<h2 >Framexs講習の受講</h2>

<div class="s1_3_text">
自力でフレームワーク対応に改修したい場合Framexs講習を受けてみるのはどうでしょうか。
</div>
<div class="s1_3_img" id="link_lp3"></div>
<div class="details">詳しくはコチラ≫</div>
<div class="clear"></div>


</section>
</a>

<section id="s4" class="s4">

最後までありがとうございます。


<a href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeK-UPUkQM_LhzfREtC6RKYsHTgUSsZjNwAKe97XjhOWNtfWA/viewform">
<div class="cq_zone">
<div class="cq_box">
今すぐ相談とお見積もりを！！
<div class="cq_link">
ご連絡はこちらから！
</div>
</div>
</div>
</a>

</section>
</div>
</body>
</html>