<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>Saxon事業(A)</title>
<meta name="description" content="XML、CSV、JSONのデータを加工、合成する業務を請け負うことを書いています。"/>
</head>
<body id="main">
<article>
<section>
<ul>
<li>「XMLのことなんて全く分からないのに仕事で扱うことになってしまった」</li>
<li>「JSONから必要な情報を抜き出すのがめんどくさい」</li>
<li>「XMLとJSON、どちらがいいのか分からない」</li>
<li>「CSVをある条件に従って編集、加工したい」</li>
</ul>
<p>そんなお困りごとを抱えていませんか？だったら私にその業務、任せてください！</p>
</section>
<section>
<h2>進化したXSLTがデータ処理の世界を変える！</h2>
<p>データ処理を取り巻く環境は<strong>XSLTを中心に変化</strong>しています。XSLTは<strong>XSLT3.0</strong>へと進化し、周辺の技術も<strong>XDM3.1</strong>、<strong>XPath3.1</strong>へと進化しました。
<br/>本来XMLだけに対応していたこれらの技術は、<strong>JSONにも対応</strong>するようになり、応用の幅が大きく広がりました。</p>
</section>
<section>
<h2>HTML、CSVも対応！</h2>
<p>XSLT3.0の実装は、Javaで動く<strong>Saxon</strong>、JavaScriptで動く<strong>SaxonJS</strong>によって実現します。
<br/>そのため、XML・JSONだけでなく、HTMLやCSVも含めて非常に高度なデータ加工が可能になっています。</p>
</section>
<section>
<h2>その業務、お任せください！</h2>
<p>もしデータ処理にお悩みなら私に任せてくれませんか。
<br/>JSONやXMLなど、さまざまファイル形式にまたがっている状態のデータの統合は、XSLT3.0が威力を発揮します。
<br/>SaxonまたはSaxonJSを駆使した、高度な処理を行うプログラムをおつくりするなど、私の技術知識を活かして、課題を解決します。
<br/>XML、JSON、CSVの作製、変換、結合、分離、編集、抽出など、どんな要望にも応えます。</p>
<internal-fetch path="../boilerplates.xhtml" target="お問合せ"/>
<internal-fetch path="../operation.xhtml" target="運営情報"/>
</section>
</article>
</body>
</html>