<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>Framexsテーマ事業(A)</title>
</head>
<body id="main">
<article>
<p>
Webデザインはウェブサイトを構成する重要な要素です。
日々多くの人がWebデザイニングを行っています。
このことについてお話を聞いていただきたいことがあります。</p>

<p class="strong">あなたのWebデザイン力を、テーマとして形にしてみませんか</p>

<p>ウェブサイトには様々な形態があります。例えばブログサービスやWix、WordPressなどさまざまあります。
これらにはすでにあるデザインから好きに選べるという特徴を持っているのがほとんどです。
しかし、これが重要なのですが、例えばWordPressテーマはWordPressでしか使えません。
つまり、どこでも使えるデザインがないというのが常識でした。
その不可能を可能にする技術があります。それがFramexsです。</p>

<p>Framexsとは、クライアントサイドでテンプレートとなるFTMLとXHTMLを合成してHTMLを作る、というXSLT製のフレームワークです。
このFramexsですが、WordPressで言うところのテーマという概念を持っています。
例えばFramexsはGitHub PagesでもWordPressでも使えます。
このページを含め、GitHub Pages上のこのサイトでは「テーマ八百幡」というテーマを使っています。
このテーマはこちらのWordPressのサイトでも使っています。<br/>
<a href="http://h128-22-154-90.ablenetvps.ne.jp/wordpress/?theme=yaohata">http://h128-22-154-90.ablenetvps.ne.jp/wordpress/?theme=yaohata</a><br/>
このテーマは画像、CSS、JS、いくつかのファイルを収めています。
こちらをご覧ください。<br/>
<a href="https://github.com/inomoto-hironobu/theme-yaohata">https://github.com/inomoto-hironobu/theme-yaohata</a><br/>
Framexsテーマは、このように、デザインを塊として配布可能にします。
つまり、あなたが今まで培ってきたデザイン力を形ある製品にできるということです。</p>

<p class="strong">自分のデザイン力を形にしましょう。</p>

<p>ここで、ビジネスの提案をさせていただきます。
あなたのデザイン力を形にするお手伝いをさせてください。
美術的センスをはっきり形として残して、誰でも利用できるようにしてみませんか。</p>
<internal-quote path="../owner.xhtml" target="連絡先"/>
<internal-quote path="../operation.xhtml" target="運営情報"/>
</article>
</body>
</html>