<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:og="https://ogp.me/ns#" prefix="og:https://ogp.me/ns#" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>データビジュアライゼーション(A)</title>
<script src="visualization.js"></script>
</head>
<body>
<article id="main">
<section>
<p>ここに円グラフがありますね。</p>
<div id="sample">
<pie-chart csv="test.csv" col="年" row="2010" width="640" height="400">
<attributes style="max-width:640px;width:100%"/>
</pie-chart></div>
<p>この画像をちょっと切り替えてみましょう。
<select onchange="changeyear(this);">
<option></option>
<option>2000</option>
<option>2010</option>
<option>2020</option>
</select><br/>
この画像、実はブラウザのプログラムで自動的に生成しています。<br/>
カスタムタグという特殊なHTMLを書いて、CSVを変換しています。</p>
<div>
<div style="text-align:center">カスタムタグ</div>
<pre><code><![CDATA[<pie-chart csv="test.csv" col="年" row="2010" width="640" height="400">
<attr style="max-width:640;width:100%"/>
</pie-chart>]]></code></pre>
</div>
<div>
<div style="text-align:center">架空データ</div>
<pre><code class="language csv"><![CDATA[年,所得税収,法人税収,消費税収,その他税収
2000,10.1,10.2,10.3,20
2010,11,12,13,10
2020,11,12,23,10]]></code></pre></div>
<p>さらにこうすれば折れ線グラフです。</p>
<pre><code><![CDATA[<line-graph csv="test.csv" width="640" height="400" x="年" max="25" min="5" labelx="年" labely="兆円">
<line col="消費税収"/>
<line col="所得税収"/>
<line col="法人税収"/>
<line col="その他税収"/>
</line-graph>]]></code></pre>
<line-graph csv="test.csv" width="640" height="400" x="年" max="25" min="5" labelx="年" labely="兆円">
<line col="消費税収"/>
<line col="所得税収"/>
<line col="法人税収"/>
<line col="その他税収"/>
</line-graph>
<p>「自分のサイトを、知的で華やかさのあるものしたい」という希望は世の中には多いと思います。<br/>
さきほどの画像生成はデータビジュアライゼーションというのですが、あなたも関心をお持ちではないでしょうか。<br/>
もちろん高いお金を払えば希望は叶います。立派なものができるでしょう。<br/>
しかし、本当に求められているのは、保守が簡単で、変更に強く、料金も手軽であるもののはずです。</p>
<p>そこで、私の労働力を購入してみませんか。<br/>
私は今までHTMLからJavaScript、XML、Javaなどさまざまな技術を習得してきました。<br/>
先ほどのグラフは、JavaScriptとHTMLにおける革新的な技術であるWeb Componentsを基に、D3.jsというソフトウェアを使って、データ処理にXPath3.1、次世代画像フォーマットであるSVGを使っています。<br/>
このようなことができるのは、今、世の中で私だけです。</p>
<p>もし私の労力を購入いただければ、あなたのウェブサイトにメンテナンス性の高いデータビジュアライゼーションが導入され、安価なコストで大きな反応が得られます。<br/>
ぜひご検討ください。</p>
<internal-fetch path="../boilerplates.xhtml" target="お問合せ"/>
<internal-fetch path="../operation.xhtml" target="運営情報"/>
</section>
</article>
</body>
</html>