<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>嫌韓の害悪からあなたを守ります</title>
<meta name="modified" content="2021-07-25"/>
<meta name="description" content="嫌韓の害悪から身を守るビジネスをプレゼンします。"/>
</head>
<body>
<article id="prelude">
<p>「自慢の人格者だった家族が変わってしまった」<br/>
そんなことはありませんか。<br/>
私がその悩みを解決します。</p>
</article>
<article id="main">
<section>
<h2>嫌韓とは</h2>
<p>嫌韓とは「<a href="https://d.hatena.ne.jp/keyword/あの国のあの法則">あの国のあの法則</a>」という話に代表されるような、韓国の悪印象を醸成するために創意工夫する文化です。</p>
</section>
<section>
<h2>法則とサイコロゲーム</h2>
<p>嫌韓の本質である法則と謳うこの言説がどのようなものかは、サイコロを使うゲームの思考実験で確認できます。次のルールのゲームを考えます。</p>
<ul>
<li>2人で1チームを作る。韓国人と組むKチームと日本人だけのJチームの2つ</li>
<li>このチーム間で10個のサイコロを振り、すべての出目が1ならKチームからJチームに1ポイントが渡り、それ以外ならJチームからKチームに1ポイントが渡る</li>
<li>それを100セット行い、最終的に決まったポイント差から勝敗を決め、ポイントが高い方が勝ちであり、負けた方はこのポイント分だけ金銭を払う</li>
<li>やり取りする金額は1ポイントあたり100万円とし、またその時の金銭はチームの中でメンバーに50パーセントずつ分けるとする</li>
</ul>
<p>この場合、法則が正しいとするなら100パーセントの確立でJチームは勝ちますが、実際はJチームが勝つ確率は1/6^10^100であり、負けた時の支払い金は1億円となります。<br/>
このように嫌韓は真実であるかのように思わせ信じ込ませようとしますが、真に受けるといざというとき大きな損害を出すことになります。</p>
</section>
<section>
<h2>相談を請け負います</h2>
<p>家族や知人友人をこの損害から守りたい方がいらっしゃったら、まずはお気軽に無料の相談を私に申し込んでください。<br/>
本格的な相談料は1時間3000円から受け付けます。<br/>
なお相談料は内容によって変動することがございますのであらかじめご了承ください。</p>
<p>連絡先は下記から。</p>
<ul>
<li><a href="mailto:inmthrnb@gmail.com">E-mail</a></li>
<li><a href="https://facebook.com/hironobu.inomoto">facebook</a></li>
<li><a href="https://www.linkedin.com/in/拓伸-井本-8b0b31135/">LinkedIn</a></li>
<li><a href="https://twitter.com/inmthrnb">twitter</a></li>
</ul>
</section>
<section>
<h2>まずは質問を</h2>
<p>興味はあってもこのページだけでは何を訴えたいのか分からない方が大半だと思います。<br/>
このページは作成途中でまだ完成には程遠いと言えます。まずは気軽に質問からどうぞ。</p>
</section>
<section>
<h2>寄付で日本を守りましょう</h2>
<p>嫌韓は日本の国益を毀損します。<br/>
このような害悪から日本を守るためにはこのページの広告をより多くの人に見てもらうのが一番です。<br/>
そのため広告費用のための寄付を募ります。</p>
<address>PayPay銀行　すずめ支店(002)　口座番号:3089450　名義人:イノモトヒロノブ</address>
</section>

</article>
</body>
</html>