<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../template.xhtml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>ウェブとは何か</title>
</head>
<body>
<article id="content">
<h2>サーバー</h2>
<h2>Webサイト製作の流れと解説</h2>
<p>Web技術の基本である<abbr title="Hyper Text Markup Language">HTML</abbr>、CSS、JavaScriptの総合的な学習を行うためのページ</p>
<p>JavaScript jQueryで数学と物理jQueryをライブラリとしてSVGの要素にアクセスし数学と物理の応用を行うJavaScriptを練習するためのファイルです。</p>
<p>Web技術の基本であるHTML、CSS、JavaScriptとサーバとプロトコルについての概要</p>

<section>
<h2>HTML</h2>
<p>HTMLとはHTMLの種類</p>
<ul>
    <li><a href="https://www.w3.org/TR/html4/">W3C HTML4</a></li>
    <li><a href="https://www.w3.org/TR/xhtml1/">W3C XHTML1.0</a></li>
    <li><a href="https://www.w3.org/TR/xhtml11/">W3C XHTML1.1</a></li>
    <li><a href="https://html.spec.whatwg.org/multipage/">WHATWG HTML5</a></li>
</ul>
<blockquote>
<p>現在、HTML5 の仕様は、WHATWG と W3C という2つのグループで策定が行われています。</p>
<p><strong>WHATWG</strong> と <strong>W3C</strong> で公開している HTML5 の仕様書は、以下の場所から入手可能です：</p>
<ul>
<li>WHATWG：「<a href="http://www.whatwg.org/specs/web-apps/current-work/multipage/">HTML Living Standard</a>」</li>
<li>W3C：「<a href="http://www.w3.org/TR/html5/">HTML5 A vocabulary and associated APIs for HTML and XHTML</a>」</li>
</ul>
<p>HTML5と関連仕様を日本語で読む – 読み解くHTML5 http://html.yomitoku.net/</p>
</blockquote>
<blockquote cite="http://www.html5.jp/trans/w3c_differences.html">
<p>HTML5が、これまで利用されてきたHTML4とどのような違いがあるのかを、分かりやすく解説したものです。HTML5では、どんな要素・属性がなぜ追加・変更・削除されたかが、一通り説明されています。</p>
<p>HTML5では、要素からプレゼンテーション的な意味を取り除き、さらに、HTML4では定義されていなかった語義を新規の要素として追加しています。プレゼンテーションはCSSに任せ、HTML要素に明確なセマンティクスを与えることで、タグスープを避けようとう考え方がはっきりと表れています。</p>
<p>なお、HTML5そのものがまだ策定中でどんどん変更・改良が行われていますので、このドキュメントも時とともに情報が古くなり、最新のHTML5を正確に表さなくなってしまう点にご注意ください。</p>
<p><cite><a href="http://www.html5.jp/trans/w3c_differences.html">W3C - 『HTML 5 differences from HTML 4』日本語訳 - HTML5.JP</a></cite></p>
</blockquote>
<section>
<h2>CSS</h2>
<p><abbr title="Cascading Style Sheet">CSS</abbr>とはHTMLに色や大きさなど、主に視覚的な情報を付加するための形式としてできたテキストです。<br/>
フレームワークがあり代表的なものとしては
</p>
<h3>CSSフレームワーク</h3>
<ul>
<li>Bulma</li>
<li>Bootstrap</li>
<li>Tailwind CSS</li>
<li>UIkit</li>
<li>Materialize</li>
<li>Foundation</li>
<li>Semantic UI</li>
<li>Pure</li>
<li>SkyBlue</li>
<li>Skeleton</li>
</ul>
<p>がある。</p>
</section>
<section id="javascript">
<h2>JavaScript</h2>
<p>JavaScriptとはプログラミング言語の一種でウェブクライアントで実行されるほぼ唯一の言語として人気がある。</p>
<p>バージョンがありES3、ES5、ES6(ES2015)以降が大きな違いがある。</p>
<p>代表的なライブラリとしては</p>
<ul>
<li>jQuery</li>
<li>Underscore</li>
<li>D3.js</li>
</ul>
<p>がありCDNを通して利用することが多い。jsDeliver,cdnjsなどがある。</p>
<p>フレームワークがあり代表的なもとしては</p>
<ul>
<li>Vue.js</li>
<li>React</li>
<li>Angular</li>
</ul>
<p>がある。</p>
</section>
<!-- /#javascript -->
<section>
<h2>製作</h2>
<p></p>
<ol>
<li>企画</li>
<li>要件定義</li>
<li>ワイヤーフレーム</li>
<li>デザインカンプ</li>
<li></li>
<li>製作</li>
</ol>
<ul>
<li><a href="isbn:9784844363989">現場のプロが教えるWeb製作の最新常識</a></li>
</ul>
</section>
<section id="xml">
<h2>XML</h2>
<p>XMLとは<a href="https://www.w3.org/XML/">W3CのXMLワーキンググループ</a>で策定されている規格であり、Extensible Markup Languageの略称である。</p>
<p>XMLにはさらに特定の目的に沿った規格があり代表的な物としては同じくW3Cで策定されたXHTMLがある。</p>
<section id="svg">
<h3>SVG</h3>
<p><a href="https://www.w3.org/Graphics/SVG/">W3C SVG Working Group</a>で策定されているXMLの規格の一つ。</p>
<p>XMLでの画像フォーマット形式でimage/svg+xmlでタイプが表現される。これからわかる通りPNGやJPGと同じように画像として扱われる。ただし、対応しているサイトは少ない。</p>
</section>
<section id="mathml">
<h3>MathML</h3>
<p>MathMLとは。</p>
</section>
</section>
<!-- /#xml -->
</section>
</article>
</body>
</html>