<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template.xhtml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>クラウドソーシング</title>
<meta name="description" content=""/>
<meta property="og:url" content="idea/クラウドソーシング.xhtml"/>
</head>
<body>
<article id="content">
<p>クラウドソーシングで効率よく稼ぐ方法を探り、ここで公開しまた更新していく。<br/>
その効果や試案の報告などを<a href="https://inmthrnb.hatenablog.com/archive/category/クラウドソーシング">はてなブログのカテゴリ</a>で公表する。</p> 
<section>
<h2>クラウドソーシング活用方法のアイデア</h2>
<p>ネット上でリモートで仕事を受発注するクラウドソーシングについてのアイデアを書く。<br/>
  <a href="https://www.lancers.jp/profile/HironobuInomoto">ランサーズのアカウント</a>
  と
  <a href="https://crowdworks.jp/public/employees/2201765">クラウドワークスのアカウント</a>
  を持っているためここではランサーズとクラウドワークスについて採り上げる。</p>
<h2>コツ</h2>
<p>まずは受注であれ発注であれプロフィールを充実させる。履歴書のようにかけるものはとにかく書く。ただし実績は実績とみなせるもの。</p>
<p>写真,肩書き,能力など見やすく簡潔にしかし充実させて書く。</p>
<p>またプロフィールを自分で編集したら、それを評価してもらうようにライティングで発注する。例えば私が依頼して納品されたテキストの一部を抜粋する。</p>
<pre>肩書きが、独りよがりな印象です。
誰に、何を伝えたいですか？
ご自身が得意なもの、提供できるものをクライアントに一言で表現しましょう。
例:〇〇に豊富な経験がございます。/〇〇が得意です。</pre>
<p>複数に登録するのではなく1つに絞る。</p>
<h2>発注方法</h2>

<p>ライティングの場合について必要なことはまず発注する前にマニュアルを用意すること。</p>
<ul>
<li>仕様アプリケーション（OSによって使えるアプリが違う）</li>
<li>納品する場合のファイル(txt,doc,docx)</li>
<li>文字コード(UTF-8,ShiftJIS)</li>
<li>全角半角の注意点（数字など）</li>
</ul>
</section>
<section id="マニュアル">
<h3>共通マニュアル</h3>
<p>作業はテンプレート.txtという依頼に付属したテキストファイルをダウンロードし、その名前を指定された名前に変更して加筆編集したのち、完成すればそれを納品する。</p>
<ul>
<li>ファイル形式は文字コードがUTF-8のテキストファイルであるようにし、変更しない。</li>
<li>テキストファイルを編集するアプリケーションはMicrosoft Wordなどなんでもいいが、ファイルの保存時は納品時に指定された形式でなければならない</li>
<li>全角数字全角英字など半角に変換しうる全角文字は使わない。</li>
<li>漢数字を使うべき箇所があればそれはそのままにする。例えば「一番」は「1番」に変更しない。</li>
<li>日本語の文章の中での句読点は半角記号ではなく日本語で一般的に使われるものにする。「本日は,晴天なり.」はダメでこの場合は「本日は、晴天なり。」にする。</li>
</ul>
<p>分からないことがあった場合はまずはネットで調べ、それでもわからなかった場合にどのように調べたかを述べたのち尋ねる。</p>
<p>依頼する場合元となるテキストファイルを用意し発注時に添付する。<br/>
例えば「ライティングの希望」というテーマで記事作製の依頼があった場合、次のようなテンプレートを配布するので後述のルールに従って編集する。</p>
<pre style="border: double 1px red">
* 自己紹介
//名前と簡単な自己紹介を書く
//プロフィールを表すためにURLを貼っても良い

* 記事の概要
//あなたが書く記事の概要を書く

* 不満
//現状にある不満を書く

* アイデア
//不満を解決するアイデアを書く
</pre>
<h4>編集ルール</h4>
<p>このテンプレートの編集方法は行頭のダブルスラッシュ//のある行はライターへのコメントでありそのコメントどおりの事を書いてから削除する。<br/>
この場合「○○を書く」が含まれている行はすべて削除する。ミスがあれば検収は不合格となる。<br/>
例えばこのようになる。</p>
<pre style="border: double 1px blue">
* 自己紹介
私は井本拓伸と言います。
https://inmthrnb.hatenablog.com/ でブログをしています。

* 記事の概要
今回はクラウドソーシングの特にライティングについて書きます。

* 不満
現状のライティングの仕事は大量生産方式での依頼が多く単価が低いわりに多くの文字を書かされます。

* アイデア
単価が高く書く文字が少なくても済むようにクラウドワーカ―同士で発注しあえば良くなると考えます。
</pre>
</section>
<section>
<h2>試すこと試したこと</h2>
<h4>ブログのネタ</h4>
<p>受注者の名前とクラウドワークスのプロフィールへリンクを貼る。</p>
<ul>
<li>ライティングの闇</li>
<li>クラウドソーシングの未来</li>
<li>ランサーズとクラウドワークスの比較</li>
</ul>
<h3>データ</h3>
<p><a href="data/タスク形式の依頼に関する意識調査-20181216212551.csv">タスク形式の依頼に関する意識調査</a></p>
<p>家族でランサーズのこと。</p>
</section>
</article>
</body>
</html>