<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template.xhtml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>ビジネス</title>
<meta name="" content=""/>
</head>
<body>
<article id="content">
<section>
<h3>IT雑務</h3>
<p>IT業における雑務とは雑務といえば高いスキルを持たない人がやること、そのような印象が持たれるだろう。しかし、ITに関しては雑務にこそ高いスキルと幅広い知識、洗練された理知さが必要となる。</p>
<dl>
<dt>パソコン管理</dt>
<dd>使用OSとパソコンの性能の把握と、設定、保守、アプリケーション、設定動作が遅くなっているかどうか、遅い原因は何か、CPU、メモリ、ディスクドライブの調整</dd>
<dt>ネットワーク</dt>
<dd>社内あるいは社外の適切なネットワーク構築</dd>
<dt>デジタル書類管理</dt>
<dd>デジタル・アナログ書類の把握と評価、そして整理・移動及び廃棄、精査と整理</dd>
<dt>ネット検索</dt>
<dd>古い情報、誤りのある情報を見極め、</dd>
</dl>
<p>開発の課題：システムあるいはアプリケーション開発における課題とその解決難問となっているのは何か、なぜ難しくしているか。特にビルドツールの選定と使い方に問題はないか。</p>
<p>調査と評価と報告報告書をどう書くべきか、どのように時間的に提出するか。</p>
<h3>IT雑務ネットワーク</h3>
<p>事務作業におけるIT雑務は何になるだろうか。<br/>
まずはパソコンで事務作業を行っている状況を想定しよう。<br/>
その場合には当然LANとWANなどのネットワークが構築されているはずだ。もちろんネットワークのない状況でパソコンを使うことも考えられるがそれはITの活用ではない。あくまでITを使うことが主眼であってパソコンそのものに重点を置くものではない。<br/>
そうなると重要なのはルーターになる。ルーターがあって初めてLANとWANが活用できる。ではルーターがあってそれを活用できたならどうなるか。
まずはLANのことを考えよう。LANではいくつかの端末機器があり代表的なのはパソコンとプリンターになる。あまり一般的ではないが重要な役割を担うのはNAS(Network Attached Storage)になる。これはファイルサーバー機能を搭載した端末機器でパソコンからファイルの保存機能だけを抜き出してそれに特化しているのようなものだ。<br/>
ファイルの共有手段としてはインターネット上のGoogle DriveやMicrosoft OneDriveなどのクラウドストレージもあるが、手続きが必要となる。もちろんこれらも活用すべきであるが、LAN内でどれだけ充実した環境ができるかがまずは重要だ。
そしてWAN、インターネットを活用するには、前述のクラウドストレージ、それに通信とタスク管理が重要になるだろう。通信にはメールが基本になるが2019年現在ではさまざなまサービスがあり何を使用すべきかは一概には言えない。タスク管理であればGoogleカレンダーの使用が一般的だろう。</p>
<h3>IT雑務Java</h3>
<p>課題：JavaのITシステムを開発する<br/>
検索するときはJavaのバージョンなどの適切な対象事項であるかを意識する。<br/>
Dockerで開発環境を作るか否か。VirtualBoxが必要か。<br/>
今日においてOpen Source Softwareの使用は当然のこととなっている。Apache Software Foundationのライブラリは真っ先に候補となる。Eclipse Foundationも候補になりうる。<br/>
場合によってはGitHubなどのソーシャルコーディングに参加する必要もある。またライセンスを意識する。<br/>
フロントエンドではJavaScriptフレームワークとCSSフレームワークの使用が検討事項になるのでそれらを勘案する。</p>
</section>
</article>
</body>
</html>