<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template.xhtml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>創業</title>
<meta name="description" content=""/>
</head>
<body>
<article id="content">
<p>こんな会社があったらいいのにという思い付きをまとめていく。</p>
<ul>
<li>日韓情報ハブ会社</li>
<li>コンビニエンスショップ</li>
</ul>
<section>
<h3>作りたい会社</h3>
<p>まず作りたい会社については今までの記事でも書いているが、まとめたものをMarkdownで書いてGitHubに置いている。<br/>
しかし、会社を作りたいが大きなハードルがある。自分には社長の役割をする能力がないし絶望的に社長という役割に向いていない。<br/>

人体型組織と中枢課<br/>
そこで中枢課という部門を社内に存在させる。この課は会社の方向性、理念、各部門への指示をできる権限を持ち、人体で言えば脳の役割を持つ。会社の組織としては中枢課と社長など管理職を脳と内蔵の機能に分割する。こうすることで社長の負担を大幅に軽減させる。そして、私は中枢課に所属しやりたいことに専念する。これができればいい。<br/>

社長を募集したい<br/>
そこでしばらくはこの会社の仕組みと理念と方針に理解と納得をもらえる方を探して社長になってくれるように頼む活動をしていきたい。できれば社長の経験者であるといいがどうだろう。今はITの時代、この記事を通して社長になってくれる方が表れてくれたらいいのだが。</p>
<p>どんな会社・概要
私が作りたい会社の事業内容はITを駆使したニュース配信サイトを作り運営することで、これは日本語と韓国語に対応させます。そしてもう一つは日本から日本の視点での韓国語の記事を配信するメディアです。一言で言えばITで韓国に進出する会社です。<br/>

背景<br/>
そのような事業をしたいと思った背景を伝えます。<br/>

韓国のことについて整理します。この国は5000万を超える人口を有しインターネットが充実しています。近年では訪日旅行客が増加しています。しかし、一方で日本との関係は様々な問題があり悪化しています。また、韓国のメディアにはいくつも日本語版サイトがありますが逆はありません。<br/>

ITは情報の流通を劇的に変えました。個人からの発信を可能にし今まで見えていなかったことを可視化しました。しかし、一方で情報はタダという意識は価値のある情報を作ることを困難にし、PV至上主義は様々な弊害を生み出しました。<br/>

どんな会社・詳細<br/>
このような背景を基に会社の詳細を言います。会社は主に3つの部署を持ちます。IT部、ニュース審査部、メディア部の3つです。<br/>

IT部<br/>
IT部はニュースハブを作り運用することを主にします。ニュースハブというのはヤフージャパンのニュースサイトのように、様々なメディアから記事を集め配信するサイトです。このサイトは日本語と韓国語に初めから対応します。一部記事は有料で配信します。<br/>

ニュース審査部<br/>
ニュース審査部は記事の買い取りを行います。メディアが信用できるか記事に問題はないかを調べ、対応します。日本のメディアから韓国語訳の記事の買い付けを行うことになるでしょう。<br/>

メディア部<br/>
メディア部は日本から日本の視点で韓国語でニュースを配信します。韓国国民に対し日本への関心の高まりにこたえ、新鮮な情報と、国際摩擦へどう対応すべきかの参考となる情報を供給します。<br/>

目標<br/>
ニュースハブによって韓国でIT企業として確固たる地位を築き、世論を大きく変えることです。情報の滞りの解消は日韓間の問題を大きく改善するでしょう。これは日本にも変化をもたらします。<br/>

そして、メディアとITの従来の関係を変え、IT企業としてあるべき姿の提案をします。<br/>

このようにまずは目の前のことから取り組むのです。その経験は世界のその他の地域へと応用でき、世界展開が順調に進むでしょう。<br/>

地元企業として<br/>
地元企業としてどうしたいかを伝えます。私は北九州という街から福祉などで様々な恩恵を受けてきました。私は勤務地として黒崎商店街を検討しています。駅が近く人材確保が容易ということもありますが、活気がなくなって久しいこの土地の町おこしにもなると考えているからです。<br/>

そして東京には移動しないままここで事業を行っていきたいと思っています。<br/>

ここを起点として東京を中心に回っている日本の現状を変え北九州に恩返しをしたいと思っています。</p>
<h3>ホームページについての考察</h3>
<p>私は現在、IT企業を起ち上げるべく動いている。その中で仮に立ち上げたとしてまず何をすべきかということを考えている。普通はIT企業なのだったら、まずホームページを作ることを検討するものだと思う。が、私はスタートアップのIT企業には必ずしもホームページは要するとは限らないのではないかと考えている。今回はそのことについて書きたい。

ホームページを持つことは難しい<br/>
昔ならいざ知らずある会社がホームページを持つことは珍しいことではない。どのような動機であれホームページを作りたいと思う人は多いし、その方法はたくさん用意されている。<br/>

しかし、ホームページの作製は本来は難易度が高い。ホームページはネット上での会社の顔になるのでそれをどうするかを考えることはとても労力のいることだ。他の業者に頼むにも予算と時間と（相談や確認などの）労力が要る。もちろん、自前で簡易的なものにするのも悪くはないが、サーバーはどうするかドメインはどうするかといった問題がついて回るし、立派なものにしたいならそれに必要な人材を確保しなければならない。<br/>

GitHubはホームページの代替になる<br/>
そうはいってもIT企業なら会社情報などを何らかの方法でもってネットに配信する必要がある。そしてそれは容易に解決する。今の時代はGitHubがある。もちろん他のコードホスティングサービスでもいいが今回はGitHubにするとして、とにかくこのようなサービスの存在を活用すればホームページの代わりになる。<br/>

というのも、私はprivateで作りたい会社の概要をMarkdownでまとめていたのだが、そこでふと気が付いた。今自分が書いていることはちょっと工夫するだけでそのまま会社の情報を発信する手段になる、と。<br/>

まだ作成途中だが会社の概要を伝えるにはある程度の内容を持っていると自分では考えている。そこは異論はあるかもしれない。が、そういった異論を受けて修正するのは極めて簡単だ。なぜなら基本はMarkdownを書き直せばいいだけなのだから。そうやってすこしずつ出来上がっていくファイル群は会社の情報を発信するの十分なものになっていくだろう。そして何よりこれがタダでできるのだ。<br/>

注意点<br/>
もし電話番号や住所などの変更があった場合はどうすべきか。例えば最初のうちは個人の携帯電話を連絡先にするかもしれない。しかし、いずれは会社のものを用意することになるはずだ。他にもメールアドレスなどもあるが、そういったものは変更しても履歴をたどれば容易に分かってしまう。そこは課題だろう。<br/>

ホームページはいずれ必要になる<br/>
もしかしたらこの記事を読んでいて、私がホームページを持たなくてもいい、と主張していると受け取る方もいるかもしれないが、ホームページという存在そのものを否定しているわけではない。ホームページはいずれ必要になるものだ。どのように作るにせよその会社の顔なのであるから、ここで様々な判断をされることになる。例えば求人するなら求職者はまずホームページを見ることになるだろう。その場合、そのホームページの出来によって、応募がどれだけ来るかそして優秀な人材の心をつかむことができるか、といったことが決まるだろう。会社にとってとてもとても大切な要素だ。<br/>

スタートアップがまず初めにすべきこと<br/>
ただ、それは「まず初めに」すべきものではない。スタートアップがすべきなのはまず作りたいサービスに専念することだと思う。難易度の高いことは後回しにしてもいいはずだ。<br/>

そして、まずGitHubとMarkdownで始めることは大きな利点がある。それはいざホームページを作ろうとするときに、どんな内容にするかの材料がすでにそろっている状態であることだ。仮に外注するとしてその外注先は内容をもしかしたら知っているかもしれない。だとしたら製作の手間が大幅に削減できるはずだ。<br/>

また、GitHubを利用し活用するということはそれだけのスキルがあるとみなされる。例えやっていることがMarkdownを書いてあげることだけでも評価されることだ。なぜならITに関わる業務をしながらGitHubを使わないところはいまだに多いのだから。<br/>

終わりに<br/>
私はちょっとしたことから本格的なものまで公私とも長らくウェブサイト作製に取り組んできた。だから一口にホームページといってもそれを作るためには考えなければならないことがたくさんあることを知っている。しかも最近のフロントエンドは難易度が高いスキルの習得が求められている。<br/>

ホームページは大事だ。大事だからこそ安易に持つことを考えるのではなく機が熟した時にじっくりと本格的に取り組むべきではないだろうか。私はそう考える。</p>
<h3>コンビニエンスショップ</h3>
<p>コンビニって
日本で「コンビニ」といえばコンビニエンスストアだ。<br/>
これはまあウィキペディアをウィキと省略するようなものだが、それでも通用する。だってコンビニエンスストア以外でコンビニエンスとつくものは日本にはないのだから。<br/>
そう今までは。<br/>
でもこれからは違う。<br/>
いや、違うようになってほしいというか、それはいい。<br/>
私は従来のコンビニの業務の中からサービスだけを抽出して行う店が欲しいと思っている。<br/>  
なぜか。<br/>  
プリンターの使用を代行してほしい<br/>
私の家にはプリンターがあるが、とにかくトラブルだらけだ。<br/>
めったに使わないし、使おうとすればたいていの場合はインク詰まりで、すぐにインク切れを起こし、インクは高い。<br/>  
だからもう家でプリンターを使うよりかは誰かに代行してもらう方が安上がりだと思っているし、多くの人もそう感じているのではないだろうか。<br/>
そこでコンビニにそういうサービスがあったらと思うが、問題はある。<br/>
多角化しすぎ<br/>
今のコンビニはとにかく多角化しすぎでわけが分からない。働く方も利用する方も大変だ。<br/>
そこでサービスだけを行う店があったらどうだろう。名づけてコンビニエンスショップ。<br/>
コンビニエンスショップ<br/>
ここではプリンターの使用を代行するだけでなく他の様々なサービスも代行する。荷物の一時保管などは需要が高いだろう。<br/>
基本業務はパソコンを使うのがいいかもしれない。専用端末はもう時代遅れでは？<br/>
<br/>
地元から<br/>
ということを地元の何かの中小企業向けの組織に頼み込んでみようかな。以前コンビニエンスストアと対比できるものとしてコンビニエンスショップというものについて考えた。<br/>
そしてしばらく経ち、コンビニエンスストアに相変わらず買い物をしながらコンビニエンスショップがあった場合のことを想像したりしていた。<br/>
そうしているうちにかなり現実的な案なのではないかと思うようになった。<br/>
業務として</p>
<ul>
  <li>印刷代行</li>
  <li>配達代行</li>
  <li>ゴミ捨て代行</li>
</ul>
<p>などあったらかなり利便性が高い店になると考える。<br/>
配達代行<br/>
例えば配達代行は現在でもコンビニエンスストアでもやっているといえるし、無料で配達業者も家への配達はしている。しかし、そのやり方は重労働であり末端労働者に負担を押し付けるやり方でありいずれ行き詰るだろう。<br/>
そこでコンビニエンスショップが1回100円程度で配達を請け負ったとしたらどうだろう。まずは配達業者は依頼主の近くのコンビニエンスショップに荷物を配達する。そこから特定の条件を満たす場合、例えば距離が500m以内で重さが500g未満であるとか、その場合は1回100円でコンビニエンスショップが配達をする。もちろん依頼主が直接に取りに来たら無料だ。<br/>
この場合だと配達業者とコンビニエンスショップの間で契約があり所定の費用が発生する。というやり方はどうだろう。<br/>
ゴミ捨て代行<br/>
ゴミ捨ての代行もあると便利だ。ゴミ捨ては規則があり守ることが難しい場合もあるのではないか。例えば私などは朝が弱いのでゴミ捨て代行があれば助かる。もちろん代行なので家庭ごみを引き取ってもらうにはそれなりの金額を払わないといけないが、再利用可能なごみであれば費用が安くなるなどの工夫はできるのではないか。<br/>
代行専門店<br/>
これらのように何らかの負担になる作業を代行してくれる店が全国各地にまんべんなくあるとしたらと想像してみてほしい。お金はかかるがそれだけ雇用もありふれたものになるということだ。景気対策として国が奨励してもいいのではないか。<br/>
まずはさびれたこの地元からやってみたい気持ちがある。周りの人に相談してみようかな。</p>
</section>
<section>
<h3>IT雑務</h3>
<p>IT業における雑務とは雑務といえば高いスキルを持たない人がやること、そのような印象が持たれるだろう。しかし、ITに関しては雑務にこそ高いスキルと幅広い知識、洗練された理知さが必要となる。</p>
<dl>
<dt>パソコン管理</dt>
<dd>使用OSとパソコンの性能の把握と、設定、保守、アプリケーション、設定動作が遅くなっているかどうか、遅い原因は何か、CPU、メモリ、ディスクドライブの調整</dd>
<dt>ネットワーク</dt>
<dd>社内あるいは社外の適切なネットワーク構築</dd>
<dt>デジタル書類管理</dt>
<dd>デジタル・アナログ書類の把握と評価、そして整理・移動及び廃棄、精査と整理</dd>
<dt>ネット検索</dt>
<dd>古い情報、誤りのある情報を見極め、</dd>
</dl>
<p>開発の課題：システムあるいはアプリケーション開発における課題とその解決難問となっているのは何か、なぜ難しくしているか。特にビルドツールの選定と使い方に問題はないか。</p>
<p>調査と評価と報告報告書をどう書くべきか、どのように時間的に提出するか。</p>
<h3>IT雑務ネットワーク</h3>
<p>事務作業におけるIT雑務は何になるだろうか。<br/>
まずはパソコンで事務作業を行っている状況を想定しよう。<br/>
その場合には当然LANとWANなどのネットワークが構築されているはずだ。もちろんネットワークのない状況でパソコンを使うことも考えられるがそれはITの活用ではない。あくまでITを使うことが主眼であってパソコンそのものに重点を置くものではない。<br/>
そうなると重要なのはルーターになる。ルーターがあって初めてLANとWANが活用できる。ではルーターがあってそれを活用できたならどうなるか。
まずはLANのことを考えよう。LANではいくつかの端末機器があり代表的なのはパソコンとプリンターになる。あまり一般的ではないが重要な役割を担うのはNAS(Network Attached Storage)になる。これはファイルサーバー機能を搭載した端末機器でパソコンからファイルの保存機能だけを抜き出してそれに特化しているのようなものだ。<br/>
ファイルの共有手段としてはインターネット上のGoogle DriveやMicrosoft OneDriveなどのクラウドストレージもあるが、手続きが必要となる。もちろんこれらも活用すべきであるが、LAN内でどれだけ充実した環境ができるかがまずは重要だ。
そしてWAN、インターネットを活用するには、前述のクラウドストレージ、それに通信とタスク管理が重要になるだろう。通信にはメールが基本になるが2019年現在ではさまざなまサービスがあり何を使用すべきかは一概には言えない。タスク管理であればGoogleカレンダーの使用が一般的だろう。</p>
<h3>IT雑務Java</h3>
<p>課題：JavaのITシステムを開発する<br/>
検索するときはJavaのバージョンなどの適切な対象事項であるかを意識する。<br/>
Dockerで開発環境を作るか否か。VirtualBoxが必要か。<br/>
今日においてOpen Source Softwareの使用は当然のこととなっている。Apache Software Foundationのライブラリは真っ先に候補となる。Eclipse Foundationも候補になりうる。<br/>
場合によってはGitHubなどのソーシャルコーディングに参加する必要もある。またライセンスを意識する。<br/>
フロントエンドではJavaScriptフレームワークとCSSフレームワークの使用が検討事項になるのでそれらを勘案する。</p>
</section>
</article>
</body>
</html>