<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>ドリームネットシステムズが考えるFramexsのメリット</title>
<meta name="description" content="ドリームネットシステムズが考えるFramexsのメリット"/>
<meta name="modified" content="2022-05-30"/>
</head>
<body>

<article id="main">


<h2>Framexsのメリットって、なんだろう？</h2>

<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />渡辺教授、いろいろ考えたんだけど、Framexsを使うメリットってなんでしょうか？
</p>

<p class="talk_sideb">
<b>【渡辺教授】</b><br />例えば、何らかの理由で連絡先のメールアドレスを変更した時、ホームぺージに反映する必要があるよね？
<br />その場合、ホームページを以下のコードに変更するんだけど、これがかなり大変なんだ。
</p>

<div class="code-container">
<div class="caption">変更前</div>
<pre><code class="language xml c12"><![CDATA[<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN">
<html>
<head>
<title>タイトル - マイホームページ</title>
</head>
<body>
<p>本文</p>
<fooder>
メール：test1@sample.com
</fooder>
</body>
</html>]]>
</code></pre>
</div>
<div class="code-container">
<div class="caption">変更後</div>
<pre><code class="language xml c12"><![CDATA[<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN">
<html>
<head>
<title>タイトル - マイホームページ</title>
</head>
<body>
<p>本文</p>
<fooder>
メール：test2@sample.com
</fooder>
</body>
</html>]]>
</code></pre>
</div>


<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />メールアドレスが、<i><b>test<span style="red">1</span></b>@sample.com</i>から<i><b>test<span style="red">2</span></b>@sample.com</i>に変わっていますね。
<br />たった1文字変わってるだけならすぐに変更できるし、これのどこが大変なんでしょうか？
</p>

<p class="talk_sideb">
<b>【渡辺教授】</b><br />確かに、変更する箇所はたったの1文字だよ。
<br />でも、これが<b>10000ページ</b>で構成されるサイトだとしたら、どう思う？
</p>


<ul class="branch_F">
<li class="branch_T">/page1.html</li>
<li class="branch_T">/page2.html</li>
<li class="branch_T">/page3.html</li>
<li class="branch_T">/page4.html</li>
<li class="branch_T">/page5.html</li>
<li class="branch_T">/page6.html</li>
<li class="branch_T">/page7.html</li>
<li class="">　　・</li>
<li class="">　　・</li>
<li class="">　　・</li>
<li class="branch_L">/page10000.html</li>
</ul>



<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />1文字の変更を、10000回…？！
<br />とてもじゃないけど、無理です！
<br />フッダーは全部のページに表示されるから、全部書き換えないといけないんだ…。
</p>


<p class="talk_sideb"><b>【渡辺教授】</b><br />静的サイト<span style="font-size:40%; font-weight:bold;">（HTMLとCSSだけで構成されるサイト）</span>は、PHPやフレームワークの知識が無くても手軽に作ることができるけど、一方でメンテナンス性に問題があるんだ。
<br />このように、共通フッターをいったん作ってしまうと、<br /><b>"たった1文字"</b>変えるだけでも、とてつもない労力がかかってしまうよ。
</p>

<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />昔はたくさんあった、HTMLだけのサイトが少なくなっているのは、これが理由なんですね…。
<br />そりゃみんな、簡単に修正できるブログや、動的サイトに移っちゃうのも無理はないですね…。
</p>


<p class="talk_sideb">
<b>【渡辺教授】</b><br />でも大丈夫だよ。
<br />Framexsを導入したら、静的サイトでもこの欠点を克服できるんだ。
<br />試しに、同じサイトをFramexsで構成してみよう。<br />すると、以下のコードになる。
</p>


<div class="code-container">
<div class="caption">page1.xhtml</div>
<pre><code class="language xml c13"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton template1.xhtml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>タイトル</title>
</head>
<body>
<div id="main">
<p>本文</p>
</div>
</body>
</html>]]>
</code></pre>
</div>


<div class="code-container">
<div class="caption">tempalte.xhtml</div>
<pre><code class="language xml c12"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:framexs="urn:framexs" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<title> - マイホームページ</title>
</head>
<body>
<article><p framexs:id-d="main">コンテンツのid属性がmainの部分を読み込み置き換える</p></article>
<fooder>
メール：test2@sample.com
</fooder>
</body>
</html>]]></code></pre>
</div>


<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />ええ？
<br />ソースコードをわざわざ2つに分けちゃうんですか？
</p>



<p class="talk_sideb">
<b>【渡辺教授】</b><br />フッダーが<i>main.ftml</i>に移動させていることに注目してほしい。
<br /><i>main.ftml</i>は共通のテンプレートだから、全てのページに適用されるんだ。
<br />10000ページ存在する本文が書かれたページは、書き換える必要がなくなる。
<br />つまり、従来のHTMLで10000回かかる変更が、たった1回で済む。
</p>

<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />そっか！
<br />共通部分をテンプレートとしてあらかじめ用意しておけば、動的サイトと同じように簡単にメンテナンスができるんだ！
</p>


<p class="talk_sideb">
<b>【渡辺教授】</b><br />高海さん、その通り！
<br />Framexsは、静的サイトに動的サイトと同じような機能を持たせることができる技術。
<br />難しいことを覚える必要もないから、使いやすいよ。
</p>

<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />すごい！さっそく使ってみますね！
</p>


<h3>【まとめ】Framexsのメリット</h3>

<ul>
<li>テンプレートを分けることで、メンテナンス性が向上</li>
<li>ページ数が膨大なサイトでも、手軽かつ短時間に修正・変更できるようになる</li>
<li>CSSだけでは対応できない、URLリンクの修正にも対応できる</li>
</ul>

</article>
</body>
</html>
