<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/article.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:og="https://ogp.me/ns#"
    prefix="og:https://ogp.me/ns#" lang="ja">
    <head>
  <meta charset="UTF-8"/>
  <title>Framexs × 八百幡コンポーネンツ</title>
  <style>
    body {
      font-family: sans-serif;
      line-height: 1.7;
      color: #333;
      max-width: 800px;
      margin: 0 auto;
      padding: 2em;
      background: #fafafa;
    }
    h1, h2 {
      color: #1a1a1a;
    }
    .hint {
      background: #f2f2f2;
      border-left: 5px solid #999;
      padding: 1em;
      margin: 2em 0;
      font-style: italic;
    }
    .cta {
      display: flex;
      flex-direction: column;
      gap: 1em;
      margin-top: 2em;
    }
    .cta a {
      background: #1a1a1a;
      color: white;
      text-decoration: none;
      padding: 1em;
      text-align: center;
      border-radius: 8px;
    }
  </style>
</head>
<body>
<main id="main">
<h1>HTMLを手打ちしましょう。</h1>
<p><strong>Framexs × 八百幡コンポーネンツ</strong><br/>― コードで綴る、あなたの趣味の時間 ―</p>

<p>趣味の世界をWebに綴るなら、それにふさわしい<strong>「手の感触」がある道具</strong>で作りませんか？</p>
<p>Framexsと八百幡コンポーネンツは、<strong>HTMLを手で打ちたい人のための“静かな打ち場”</strong>です。</p>
<p>構造はFramexsで整え、表現は八百幡でしなやかに。</p>
<p>キーボードに没頭する時間が、そのままあなたのサイトを形にします。</p>
<p>これは手打ちそばに例えられます。手打ちそばと同じく、HTMLも「手で打つ」ことで「創っている」充実感が得られます。</p>
<p>従来のHTMLの手打ちはボイラープレート問題があり、あまり一般的ではなかったのですが、そこで、Framexsと八百幡は、あなたが没頭できる“打ち場”と”道具”を整えます。</p>
<details class="hint">
<summary>ヒント：ボイラープレート</summary>
<p>ボイラープレートとは何度も繰り返される決まりきったコードのことを言います。</p>
</details>                                               
                                                
<h2>Framexsとは？</h2>
<p>FTMLというXHTMLベースのテンプレートとデータモデルのシンプルなXHTMLを組み合わせて、静的HTMLページを生成するための<strong>XSLTベースの軽量フレームワーク</strong>です。</p>
<p>Framexsは、<a href="https://github.com/nandaka-furari">ナンダカフラリ氏</a>が開発し、今は私が開発を受け継いでいる形になっています。</p>

<h2>八百幡コンポーネンツとは？</h2>
<p>HTMLに直接書ける<strong>Web Componentsライブラリ</strong>です。<br/>
<code>&lt;the-datetime&gt;2025-07-22T19:40:00</code>を「9日前」に自動変換するなど、見た目も動きも洗練されたパーツが手軽に使えます。</p>
<p>JavaScriptの知識がなくても、タグを書くだけでページが整います。</p>

<h2>他サービスとの違い</h2>
<p>WordPressやWixのようなノーコードサービスも素晴らしい選択肢です。<br/>
とくに「すぐに」「きれいに」見せたいときには最適でしょう。</p>
<p>でも、もしあなたが…</p>
<ul>
  <li>コードを書くことそのものを楽しみたい</li>
  <li>構造と意味を自分でコントロールしたい</li>
  <li>サイト全体に「自分の手」が入っている感覚を味わいたい</li>
</ul>
<p>そんな想いをお持ちなら、Framexsと八百幡コンポーネンツの組み合わせは、既製品にはない<strong>“自作のよろこび”</strong>を提供します。</p>


<h2>GitHub Pagesとの相性</h2>
<p>Framexsの出力物はすべて静的なHTML。<br/>
だからGitHub Pagesと非常に相性がよく、<strong>ビルドなし・設定なしで即公開</strong>できます。</p>
<p>更新履歴をGitHubに残すことで、“作った時間”そのものもサイトの一部になります。</p>

<details class="hint">
<summary>ヒント：GitHub</summary>
<p>GitHubは、Gitを用いたバージョン管理ツールで、プログラムやデザインなどの成果物をWeb上で保存・公開できるサービスです。</p>
</details>

<h2>このページ、このサイトも</h2>
<p>今ご覧のこのページもFramexs、八百幡コンポーネンツ、GitHubで作っています。
<br/><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/inomoto-hironobu.github.io">GitHubのリポジトリ</a>をご覧くだされば、「こんな感じなのか！」と納得いただけます。</p>

<h2>日本発の技術として</h2>
<p>
  Framexsも八百幡コンポーネンツも、どちらも国内で開発・保守されているオープンソース技術です。<br/>
  利用が広がり、報酬や支援が集まることで、日本発の軽量Web技術の地位がさらに高まっていきます。
</p>
<p>国産の道具を使って作品をつくることは、それ自体が「文化を育てる行為」です。
<br/> あなたの手打ちHTMLが、日本のウェブ技術を支える一打になります。</p>

<h2>今すぐ、始めてみませんか？</h2>
<p><strong>HTMLを書くことが好きなあなたへ。</strong>
<br/>Framexsと八百幡コンポーネンツは、趣味の世界をHTMLで形にするための、ちいさな打ち場です。</p>
<p>時給2000円でお手伝いします。是非お問合せください。</p>
<div class="cta">
  <a class="contact" href="https://www.facebook.com/hironobu.inomoto">facebook</a>
  <a class="contact" href="mailto:inmthrnb@gmail.com">Eメール</a>
</div>
</main>
</body>
</html>
