<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>Framexsのattribute</title>
<meta name="description" content="attribute機能についての解説"/>
<meta name="modified" content="2021/04/24"/>
</head>
<body>
<ol id="breadcrumb">
<li class="breadcrumb-item"><a href="/">Home</a></li>
<li class="breadcrumb-item"><a href="/contents/framexs-base/index.xhtml">Framexsの基礎</a></li>
</ol>
<article id="main">
<p>Framexsでは、属性を動的に生成することができる<b>アトリビュート機能</b>と呼ばれる機能があります。<br /><br />
まずは、以下のような次のテンプレートXHTMLを用意します。</p>

<ul class="branch_F">
<li class="branch_T">/framexs.xsl</li>
<li class="branch_L"><span style="font-weight:bold; color:#633;">/main.ftml</span></li>
</ul>

<div class="code-container" id="コード1">
<div class="captioon">コード1 /main.ftml</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="framexs.xsl"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:framexs="urn:framexs" lang="ja">
<head>
<title> - 八百幡</title>
</head>
<body>
<h1>リンク</h1>
<article>
<p><a framexs:element="">
<framexs:attribute name="href">http://example.com/<framexs:property name="filename"/></framexs:attribute>
<framexs:text>リンク</framexs:text>
test
</a></p>
</article>
</body>
</html>]]></code></pre>
</div>

<p>これに対して、コード2を持つコンテンツXHTML、コード3を持つプロパティXMLを以下のように作成する。</p>
<ul class="branch_F">
<li class="branch_T">/framexs.xsl</li>
<li class="branch_T">/main.ftml</li>
<li class="branch_T"><span style="font-weight:bold; color:#633;">/contents.xhtml</span></li>
<li class="branch_L"><span style="font-weight:bold; color:#633;">/properties.xml</span></li>
</ul>

<div class="code-container" id="コード2">
<div class="captioon">コード2 /contents.xhtml</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton main.ftml?>
<?framexs.properties properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>リンク</title>
</head>
<body>
</body>
</html>]]></code></pre>
</div>
<div class="code-container" id="コード3">
<div class="captioon">コード3 /properties.xml</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<properties xmlns="urn:framexs">
<property name="filename">hoge.html</property>
</properties>
]]></code></pre>
</div>
<p><kbd>/contents.xhtml</kbd>にアクセスすると、次のコード4を持つHTMLが生成される。</p>
<div class="code-container">
<div class="captioon">コード4</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<!DOCTYPE html SYSTEM "about:legacy-compat">
<html xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8">
<title>リンク - 八百幡</title>
</head>
<body>
<h1>リンク</h1>
<article>
<p><a href="http://example.com/hoge.html">リンク</a></p>
</article>
</body>
</html>]]></code></pre>
</div>
<p><i>framexs:element</i>要素の子に<i>framexs:attribute</i>要素がある場合、<strong>アトリビュート機能</strong>が自動的に作動し、<i>framexs:element</i>要素に指定した属性を生成します。
<br /><br />上記のコードでは、<i>a</i>タグに<i>framexs:element</i>要素が以下のような要素で構成されています。
</p>
<ul class="branch_F"><strong><i>framexs:element</i> aタグ</strong>
<li class="branch_T"><i>framexs:attribute</i></li>
<ul><li class="branch_IL"><i>href</i> 　 　　 <span style="font-weight:bold; color:#633;">http://example.com/hoge.html</span></li></ul>
<li class="branch_T"><i>framexs:text</i>　　 <span style="font-weight:bold; color:#633;">リンク</span></li>
<li class="branch_L"><i>(テキスト)</i>　　　<span style="font-weight:bold; color:#633;">test</span></li>
</ul>
<p>この場合、<i>a</i>タグの空っぽになっている属性に、<i>framexs:attribute</i>要素で指定されている属性「<i>href="http://example.com/hoge.html"</i>」が生成されます。これにより、<i>a</i>タグはURLリンクとして使えるようになります。
<br /><br />
一方、<i>framexs:element</i>要素には、<i>framexs:text</i>要素と、何の要素も持たないテキストも含まれていることが分かります。<br />
アトリビュート機能では要素を持たないテキストは無視されるため、「test」のテキストは消滅してしまいます。一方で、<i>framexs:text</i>要素の「リンク」はテキストとして処理されるため、URLリンクのタイトルが「リンク」となります。</p>
</article>
</body>
</html>
