<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>property</title>
<meta name="description" content="property機能についての解説"/>
<meta name="modified" content="2021/04/03"/>
</head>
<body>
<ol id="breadcrumb">
<li class="breadcrumb-item"><a href="/">Home</a></li>
<li class="breadcrumb-item"><a href="/contents/framexs-base/index.xhtml">Framexsの基礎</a></li>
</ol>
<article id="main">
<p>Fremexsには、コンテンツXHTMLに定数の定義の一群を追加する<b>プロパティ機能</b>と呼ばれる機能があります。<br /><br />
まずは、以下のような次のテンプレートXHTMLを用意します。</p>

<ul class="branch_F">
<li class="branch_T">/framexs.xsl</li>
<li class="branch_L"><span style="font-weight:bold; color:#633;">/main.ftml</span></li>
</ul>

<div class="code-container" id="コード1">
<div class="captioon">コード1 /main.ftml</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="framexs.xsl"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:framexs="urn:framexs" lang="ja">
<head>
<title><framexs:property name="site-name"/></title>
</head>
<body>
<h1>あいさつ</h1>
<article>
<p framexs:id-d="main"></p>
</article>
<footer>(C)<framexs:property name="copylight"/></footer>
</body>
</html>]]></code></pre>
</div>
<p>これに対して、コード2を持つコンテンツXHTML、コード3を持つプロパティXMLを以下のように作成する。</p>


<ul class="branch_F">
<li class="branch_T">/framexs.xsl</li>
<li class="branch_T">/main.ftml</li>
<li class="branch_T"><span style="font-weight:bold; color:#633;">/contents.xhtml</span></li>
<li class="branch_L"><span style="font-weight:bold; color:#633;">/properties.xml</span></li>
</ul>

<div class="code-container" id="コード2">
<div class="captioon">コード2 /contents.xhtml</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton main.ftml?>
<?framexs.properties properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>世界よこんにちは</title>
</head>
<body>
<article id="hoge">
<p>本日は晴天なり。</p>
</article>
</body>
</html>]]></code></pre>
</div>
<div class="code-container" id="コード3">
<div class="captioon">コード3 /properties.xml</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<properties xmlns="urn:framexs">
<property name="site-name">- 八百幡</property>
<property name="copylight">2021 INOMOTO Hironobu</property>
</properties>
]]></code></pre>
</div>

<p>プロパティを適応するには、Fremexs本体（/framexs.xsl）を読み込んでいた<i>framexs.skeleton</i>とは異なる、<i>framexs.properties</i>で読み込む事が必要です。
<br /><br />
プロパティXML（/properties.xml）を、<i>&lt;?framexs.properties properties.xml?&gt;</i>という記述で/contents.xhtmlに読み込みます。
</p>

<p><kbd>/contents.xhtml</kbd>にアクセスすると、次のコード4を持つHTMLが生成される。</p>
<div class="code-container">
<div class="captioon">コード4</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<!DOCTYPE html SYSTEM "about:legacy-compat">
<html xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8">
<title>世界よこんにちは - 八百幡</title>
</head>
<body>
<h1>あいさつ</h1>
<article>
<p>ハローワールド！</p>
</article>
<footer>(C)2021 INOMOTO Hironobu</footer>
</body>
</html>]]></code></pre>
</div>


<p>/main.ftmlにある <i>&lt;framexs:property name="○○"/&gt;</i> が、/properties.xmlに記述された<i>property</i>要素に指定されている定数を呼び出し、<kbd>/contents.xhtml</kbd>に反映されていることが分かります。
<br /><br />
例題のコードでは、<i>site-name</i>に指定された「- 八百幡」が、<i>title</i>要素に合成され、サイト名を生成しています。
<br /><br />
これによって、サイトの名前やコピーライトといったサイトの情報を<b>定型文</b>として別に用意しておくことで、/main.ftmlを修正することなく、情報を書き換えることが可能となるのです。
</p>

<h3>propertyの応用</h3>

<p>以上のようにプロパティは、<i>properties</i>要素をコンテナとし、その中に定数データとして<i>property</i>要素を好きなだけ追加することが出来ますが、指定するプロパティにはリストを設定することができます。
<br /><br />
ただしその場合は、<i>properties</i>要素を使う事はできません。
<br /><br />
以下のコード5をご覧ください。</p>
<div class="code-container" id="コード5">
<div class="captioon">コード5 /properties.xml</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<framexs:properties xmlns:framexs="urn:framexs" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<framexs:list name="links">
<li title="item1">/item1.xhtml</li>
<li title="item2">/item2.xhtml</li>
</framexs:list>
</framexs:properties>
]]></code></pre>
</div>


<p><i>properties</i>要素の代わりに、<i>framexs:properties</i>が使われていることが分かります。これにより、Fremexsのリスト機能 <i>framexs:list</i> を、プロパティとして扱うことが出来るようにあります。
<br /><br />この場合、名前空間が違う事に気を付けてください。</p>

</article>
</body>
</html>
