<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/main.ftml?>
<?framexs.properties ../../properties/properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>Framexsのtunnel</title>
<meta name="description" content="Framexsのtunnelの効果についての解説"/>
</head>
<body>
<article id="main">
<h2>Framexsの多対一法</h2>
<p>Framexsの初歩的、原始的な利用方法においてはコード1に表されるコンテンツとコード2に表されるテンプレートは次のようになっている。</p>
<div class="code-container">
<div class="captioon">コード1</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../template/main.ftml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>世界よこんにちは</title>
</head>
<body>
<article id="main">
<p>ハローワールド！</p>
</article>
</body>
</html>]]></code></pre>
</div>
<div class="code-container">
<div class="captioon">コード2</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:framexs="urn:framexs" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<title> - テンプレートタイトル</title>
</head>
<body>
<h1>あいさつ</h1>
<article><p framexs:id-d="main">コンテンツのid属性がmainの部分を読み込み置き換える</p></article>
</body>
</html>]]></code></pre>
</div>
<p>またファイル配置はこうなっているとする。</p>
<dl>
<dt>コード1</dt><dd>/contents/sample.xhtml</dd>
<dt>コード2</dt><dd>/template/main.ftml</dd>
<dt>Framexs</dt><dd>/framexs.xsl</dd>
</dl>
<p>この方法はコンテンツXHTMLにいくつもの処理命令を書く方法であるが、一つのコンテンツに対して一つのテンプレートが密接に結びつけてしまうことを意味する。<br/>
これはサイトの運用を煩雑にしつつできることを制限する。</p>
<h2>framexs:tunnelによる多対多法</h2>
<p>もし今あなたが<kbd>http://inomoto-hironobu.github.io/contents/knowledge/framexs-tunnel.xml</kbd>にアクセスしているならソースコードを見てほしい。<br/>
あるいは<a href="https://github.com/inomoto-hironobu/inomoto-hironobu.github.io/blob/master/contents/knowledge/framexs-tunnel.xml">GitHubのソースコードのページ</a>を読んでほしい。<br/>
次のコード3のようになっているはずだ。</p>
<div class="code-container">
<div class="captioon">コード3</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/main.ftml?>
<tunnel xmlns="urn:framexs" content="../item/framexs-tunnel.xhtml"/>]]></code></pre>
</div>
<p>これは何をしているのかというとframexs:tunnelのcontent属性で指定されたページをFramexsコンテンツXHTMLとしてFramexs処理を行わせるというものである。<br/>
これによりテンプレートとコンテンツを多対多の関係にすることができる。コード1、コード2を結び付けるならば、コード4を用意して、</p>
<div class="code-container">
<div class="captioon">コード4</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../template/main.ftml?>
<tunnel xmlns="urn:framexs" content="../contents/sample.xhtml"/>]]></code></pre>
</div>
<p>ファイルを次のように配置する。</p>
<dl>
<dt>コード1</dt><dd>/contents/sample.xhtml</dd>
<dt>コード2</dt><dd>/template/main.ftml</dd>
<dt>Framexs</dt><dd>/framexs.xsl</dd>
<dt>コード4</dt><dd>/tunnel/sample.xml</dd>
</dl>
<p>/tunnel/sample.xmlにアクセスした結果はコード5になる。</p>
<div class="code-container">
<div class="captioon">コード5</div>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<!DOCTYPE html SYSTEM "about:legacy-compat">
<html xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8">
<title>世界よこんにちは - テンプレートタイトル</title>
</head>
<body>
<h1>あいさつ</h1>
<article>
<p>ハローワールド！</p>
</article>
</body>
</html>]]></code></pre>
</div>
</article>
</body>
</html>