第１条（目的） 
本契約は、甲乙間における取引の可能性の検討及びその後実施される取引に基づい て発生する業務（以下「本件業務」という）を目的として相互に開示される機密情報 の取扱について適用される。但し、本契約は、本契約以外の契約を締結する義務を甲 乙に負わせるものではない。 
第２条（定義） 
機密情報とは、甲及び乙がそれぞれ相手方に対して開示する経営情報・技術情報・ 知識・経験その他一切の情報をいう。なお、甲及び乙がそれぞれ相手方に対して書面 または口頭で提供する仕様、図面、レイアウト、各種資料、それらの電子ファイルそ の他のすべての情報を対象とする。 
第３条（機密保持） 
甲及び乙は、相手方より提示された機密情報について善良なる管理者の注意をもっ てその機密を保持するものとし、事前に相手方の書面による同意なくして第２条で定 める機密情報のうち相手方より提示された機密情報を第三者に開示、漏洩してはなら ず、相手方より提示された機密情報について第１条で定める本件業務遂行の目的以外 に使用してはならない。但し、以下の情報についてはこの限りではない。 
（１）提供され又は知得する以前に、既に公知であった情報 
（２）提供され又は知得した後、自らの責に帰すべき事由によらず公知となった情報 （３）正当な権限を有する第三者から合法的な手段により機密保持契約を負うこと なく入手した情報 
（４）提供され又は知得する以前に既に所有していた情報 
２ 甲及び乙は、前項の義務違反または義務違反のおそれがある場合、相手方に対し、 差し止めその他の侵害の停止又は予防に必要な措置を請求することができる。 ３ 甲及び乙は、本件業務に関連する役員及び従業員（退職予定の者を含む）、相手方の 書面による承諾を得た業者と、第１項の義務を遵守させるための機密保持契約を締結 するなど必要な措置を講ずる。
第４条（複写・複製） 
甲及び乙は、相手方より提供を受けた情報について複写、複製をしてはならない。 ただし、相手方の事前の書面による了解を得た場合には、相手方の了解した数量を複 写・複製することができる。この複写・複製物保管については相手方の提供した情報 と同様の方法をもってするものとする。 
第５条（返却） 
甲及び乙は、本件業務の遂行を達成した場合、その他必要と判断した場合は、相手 方に対して提供した機密情報の返却を要請することができる。この場合、返還の要請 を受けた当事者は、当該要請に応じて相手方に対し、速やかに機密情報を返還しなけ ればならない。但し、電子媒体についてはデータを消去し、その旨を文章にして通達 する。 
第６条（工業所有権の取扱い） 
甲及び乙は、相手方から開示された機密情報に基づいて発明、考案をなした場合、 その旨直ちに相手方に通知し、当該発明、考案等についての工業所有権の帰属および その取扱いについて、甲乙協議のうえ決定する。 
第７条（第三者の情報） 
甲及び乙は、相手方が取引先その他第三者の機密情報を自らに開示する場合、当該 機密情報も相手方の機密情報とみなして同様に機密保持の義務を負担する。   
第８条（損害賠償） 
甲及び乙は、相手方が本契約に違反したことにより損害を被った場合、相手方に対 して通常の直接損害についてのみ損害賠償責任を請求することができるものとし、間 接損害、逸失利益及び特別損害については、相手方に請求できる損害賠償の範囲に含 まれない。 
第９条（有効期間） 
本契約は、締結日より１年間、有効に存続する。但し、期間満了の１ヶ月前までに 甲または乙から何ら意思表示がない場合には、さらに１年間延長し、以後も同様とす る。 
第 10 条（本契約失効後の残存義務） 
本契約失効後も本契約第１条乃至第３条、第６条乃至第８条の規定は、本契約終了 後３年間有効に存続するものとする。 
第 11 条（管轄裁判所） 
本契約に関する一切の紛争については、福岡地方裁判所を専属管轄裁判所とする。 
第 12 条（協議事項） 
本契約の解釈に疑義を生じたときは、法令の規定及び一般慣例に従うほか甲乙誠意 をもって協議し、その解決をはかるものとする。

