<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../framexs/yaohata/main.ftml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>会社の設立</title>
<meta name="description" content="Framexsを事業にする会社設立について考えをまとめています。"/>
<meta name="modified" content="2022-03-27"/>
</head>
<body>
<article>
<section id="main">
<section>
<h2>あなたはFramexsをご存知ですか</h2>
<p>Framexsとは、クライアントサイドでXHTMLのテンプレートとコンテンツと合成し、HTMLを生成する、XSLTで書かれたフレームワークです。<br/>
要素、属性の構成をテンプレートに集約させることで再利用、コードを使いまわす事によって、ウェブサイト開発を劇的に容易にします。<br/>
例えば静的サイトを管理するにあたっては、煩雑さを消しつつ自由でありながらWordPressのような動的サイトに匹敵する劇的なコンテンツの運用簡易性をもたらします。<br/>
未来技術としてこれからのIT世界で新たな時代の主役となります。</p>
<div data-url="../framexs-base/description.xhtml"></div>
</section>
<section>
<h2>個人でのFramexs開発</h2>
<p>個人的なサイトの運営を楽にするため、私はFramexsを利用し、必要に応じて改造していました。<br/>
ついでに私の技能を誇示するため、そしてフリーランスとして独占的な利益を得ることを目的として面もあります。<br/>
しかし、一人でできることには限界があります。</p>
</section>
<section>
<h2>コミュニティの必要性</h2>
<p>複数のメンバーによるFramexsの開発が行われたならば開発効率は格段に向上するはずです。<br/>
フロントエンドではCSSフレームワーク、JSフレームワークは大企業が参画するプロジェクトが多くあります。<br/>
なので、革新的なフロントエンド技術であるFramexsの潜在的な市場価値は膨大なものがあります。</p>
</section>
<section>
<h2>会社の設立メンバーを募集します</h2>
<p>Framexsには未来があります。<br/>
もし、Framexsに関する事業を展開する会社の立ち上げができたなら、大きな利益が期待できます。<br/>
会社設立のため、協力してくれる方を募集しています。</p>
</section>
<section>
<h2>連絡はドリームネットシステムズを通して</h2>
<p>連絡に関してはドリームネットシステムズの業務依頼フォームを通してください。<br/>
ドリームネットシステムズは私とビジネスパートナーシップを結び、窓口として様々な依頼を承っております。</p>
<address>
<ul class="contact">
<li><a class="contact" href="http://dream-netsystems.com/contacts/contact.php?mode=2">業務依頼フォーム</a></li>
<li><a class="contact" href="tel:093-581-9888">tel:093-581-9888</a></li>
</ul>
</address>
</section>
<section>
<h2></h2>
<p></p>
<div data-url="framexs.xhtml"></div>
</section>
</section>
</article>
</body>
</html>