<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>あなたのGitHub活動を助けます</title>
<meta name="description" content="GitHubでのめんどくさいと思う雑用をします。"/>
<meta name="modified" content="2021-09-20"/>
</head>
<body>
<article id="prelude">
<p>「OSSのコードを上げたけど誰も見ていない」<br/>
「READMEを書きたいけどめんどくさい」<br/>
GitHubを利用していてそんなことはありませんか。<br/>
私がお手伝いします。
</p>
</article>
<article id="main">
<section>
<h2>あなたのGitHubに人は来ていますか</h2>
<p>「ギットハブのアカウントを作ってコードを上げたから誰か何とかしてくれるんじゃないかと期待したが誰も来ない」<br/>
多くの人がそのような経験をしているのではないでしょうか。私もそうです。<br/>
感想、レビュー、アドバイスがたくさん来る…そう期待していたのに閑古鳥が鳴いている、という事例は山とあるでしょう。</p>
<p>またとりあえずコードを上げただけでは他人からみてもワケが分からないのが普通です。GitHubがゴミ箱になっているとも言われているのが現状ではないでしょうか。</p>
</section>
<section>
<h2>GitHubに関するビジネスを提案します</h2>
<p>そこで私はGitHubに関するビジネスを提案します。</p>
<ul>
<li>READMEの代筆</li>
<li>テストコードの実行とリポート</li>
<li>ファイルの整理</li>
<li>コンサルティング</li>
</ul>
<p>例えばコンサルティングなら電話やオンライン会議やチャットなど時間を拘束しての相談は1時間で個人なら3000円、法人なら1万円です。<br/>
メールなど時間を拘束しない相談は無料です。</p>
<p>あなたの見てほしいGitHubリポジトリをお知らせください。見積は無料です。</p>
<p>連絡先は下記から。</p>
<ul class="contact">
<li><a class="contact" href="mailto:inmthrnb@gmail.com">E-mail</a></li>
<li><a class="contact" href="https://facebook.com/hironobu.inomoto">facebook</a></li>
<li><a class="contact" href="https://www.linkedin.com/in/拓伸-井本-8b0b31135/">LinkedIn</a></li>
<li><a class="contact" href="https://twitter.com/inmthrnb">twitter</a></li>
</ul>
<p>私にどんな知識技能があるかは<a href="../books.xhtml">私が今まで読んできた本</a>で推しはかれるでしょう。<br/>
またこのページはGitHubで管理されています。<a href="https://github.com/inomoto-hironobu/inomoto-hironobu.github.io">こちら</a>をどうぞ。</p>
</section>
</article>
</body>
</html>