<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/index.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>オンラインビジネスの提案</title>
<meta name="description" content="フリーランスとして活動するためのオンラインビジネス提案。"/>
<meta name="modified" content="2021-09-17"/>
<meta name="pagetype" content="index"/>
</head>
<body>
<article id="main">
<p>フリーランスとしてやっていきたいと思っているビジネスの提案の一覧。すべてオンラインで行う。<br/>
これらビジネスの途上で入手した個人情報の取り扱いは<a href="privacy-policy.xhtml">【試作】個人情報の取り扱い方針</a>に沿う。<br/>
これらは<a href="契約の流れ.xhtml">【工事中】契約の流れ</a>に沿って契約を行う。<br/>
<a href="comunication.xhtml">【工事中】連絡相談の方法</a></p>
<p>その他雑多な<a href="../idea/ビジネス.xhtml">ビジネスのアイデア</a>や<a href="../idea/創業.xhtml">創業のアイデア</a>がある。</p>
<p>ビジネスを提案・実行するに際し、私自身が被害にあった反面教師とするあくどいやりかたはしない。<br/>
私が反面教師とするやり方については「<a href="https://inmthrnb.hatenablog.com/entry/2018/02/14/225703">創造探検塾の久野哲也という人物と会っていたときのこと</a>」という記事を参考にされたい。</p>
<section>
<h2>開始日</h2>
<p>早ければ12月21日より本格始動できます。</p>
</section>
</article>
<article>
<table id="indexes">
<tr><td><a href="framexs.xhtml">Framexsに関するビジネス</a></td></tr>
<tr><td><a href="反嫌韓.xhtml">【工事中】反嫌韓に関するビジネス</a></td></tr>
<tr><td><a href="github.xhtml">【工事中】GitHubに関するビジネス</a></td></tr>
<tr><td><a href="政治の話題.xhtml">【工事中】政治の話題を活発化させるビジネス</a></td></tr>
<tr><td><a href="政治の愚痴.xhtml">【停止】政治の愚痴聞きビジネス</a></td></tr>
<tr><td><a href="反ビジネス詐欺.xhtml">【工事中】反ビジネス詐欺</a></td></tr>
</table>
</article>
</body>
</html>