<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/index.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>ドリームネットシステムズが考えるFramexsのメリット</title>
<meta name="description" content="フリーランスとして活動するためのオンラインビジネス提案。"/>
<meta name="modified" content="2021-09-17"/>
<meta name="pagetype" content="index"/>
</head>
<body>

<article id="main">


<h2>Framexsのメリットって、なんだろう？</h2>

<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />渡辺教授、いろいろ考えたんだけど、Framexsを使うメリットってなんですか？
</p>

<p class="talk_sideb">
<b>【渡辺教授】</b><br />例えば、何らかの理由で連絡先のメールアドレスを変更した時、ホームぺージに反映する必要があるよね。
<br />その場合、ホームページを以下のコードに変更するんだけど、これが大変なんだ。
</p>

<figure>
<figcaption>変更前</figcaption>
<pre><code class="language xml c12"><![CDATA[<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN">
<html>
<head>
<title>タイトル - マイホームページ</title>
</head>
<body>
<p>本文</p>
<fooder>
メール：test1@sample.com
</fooder>
</body>
</html>]]>
</code></pre>
</figure>
<figure>
<figcaption>変更後</figcaption>
<pre><code class="language xml c12"><![CDATA[<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN">
<html>
<head>
<title>タイトル - マイホームページ</title>
</head>
<body>
<p>本文</p>
<fooder>
メール：test2@sample.com
</fooder>
</body>
</html>]]>
</code></pre>
</figure>


<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />メールアドレスが、<i><b>test<span style="red">1</span></b>@sample.com</i>から<i><b>test<span style="red">2</span></b>@sample.com</i>に変わってるね。
<br />たった1文字変わってるだけならすぐに変更できるし、これのどこが大変なんですか？
</p>

<p class="talk_sideb">
<b>【渡辺教授】</b><br />確かに、変更する箇所はたったの1文字です。
<br />でも、これが<b>10000ページ</b>で構成されるサイトだとしたら、どう思いますか？
</p>


<ul class="branch_F">
<li class="branch_T">/page1.html</li>
<li class="branch_T">/page2.html</li>
<li class="branch_T">/page3.html</li>
<li class="branch_T">/page4.html</li>
<li class="branch_T">/page5.html</li>
<li class="branch_T">/page6.html</li>
<li class="branch_T">/page7.html</li>
<li class="">　　・</li>
<li class="">　　・</li>
<li class="">　　・</li>
<li class="branch_L">/page10000.html</li>
</ul>



<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />1文字の変更を、10000回…？！
<br />とてもじゃないけど、無理です！
<br />フッダーは全部のページに表示されるから、全部書き換えないといけないんだ…。
</p>


<p class="talk_sideb"><b>【渡辺教授】</b><br />静的サイト<span style="font-size:40%; font-weight:bold;">（HTMLとCSSだけで構成されるサイト）</span>は、PHPやフレームワークの知識が無くても手軽に作れるけど、一方でメンテナンス性に問題がある。
<br />これが、静的サイトの致命的な弱点だね。
<br />このように、共通フッターをいったん作ってしまうと、<br /><b>"たった1文字"</b>変えるだけでも、とてつもない労力がかかってしまうんだ。
</p>

<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />昔はたくさんあった、HTMLだけのサイトが少なくなっているのは、これが理由なんですね。
<br />そりゃ、簡単に修正できるブログや、動的サイトに移っちゃうよね…。
</p>


<p class="talk_sideb">
<b>【渡辺教授】</b><br />でも、Framexsを導入したら、静的サイトでもこの欠点を克服できます。
<br />試しに、同じサイトをFramexsで構成してみましょう。<br />すると、以下のコードになります。
</p>


<figure>
<figcaption>page1.xhtml</figcaption>
<pre><code class="language xml c13"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton template1.xhtml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>タイトル</title>
</head>
<body>
<div id="main">
<p>本文</p>
</div>
</body>
</html>]]>
</code></pre>
</figure>


<figure>
<figcaption>tempalte.xhtml</figcaption>
<pre><code class="language xml c12"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:framexs="urn:framexs" xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<title> - マイホームページ</title>
</head>
<body>
<article><p framexs:id-d="main">コンテンツのid属性がmainの部分を読み込み置き換える</p></article>
<fooder>
メール：test2@sample.com
</fooder>
</body>
</html>]]></code></pre>
</figure>


<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />ええ？
<br />ソースコードをわざわざ2つに分けちゃうんですか？
</p>



<p class="talk_sideb">
<b>【渡辺教授】</b><br />フッダーが<i>template.xhtml</i>に移動させていることに注目してほしい。
<br /><i>template.xhtml</i>は共通のテンプレートだから、全てのページに適用される。
<br />10000ページ存在する本文が書かれたページは、書き換える必要がないんだ。
<br />つまり、従来のHTMLで10000回かかる変更が、たった1回で済むということだね。
</p>

<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />そっか！
<br />共通部分をテンプレートとしてあらかじめ用意しているんだ！
<br />動的サイトと同じように、簡単にメンテナンスができるんですね！
</p>


<p class="talk_sideb">
<b>【渡辺教授】</b><br />高海さん、その通り！
<br />Framexsは、静的サイトに動的サイトと同じような機能を持たせることができる技術なんだ。
<br />難しいことを覚える必要もないから、使いやすいですよ。
</p>

<p class="talk_sidea">
<b>【高海さん】</b><br />すごい！さっそく使ってみよう！
</p>

<!--
<h2>メリットってなんだろう？</h2>

<p class="talk_sideb">
<b>【渡辺教授】</b><br />見た目だけなら、静的サイトでもCSSを活用することである程度は構成できるけど、
テンプレートはXHTMLだから、CSSの変更では対応できないURLリンクの変更も可能になる。

</p>


<p>
・レイアウト変更がらく

このような変更のしやすさは、一部分だけじゃない。

ページそのものの書き換えても、対応されるんだ！


でもCSSでよくね？

いいや、CSSだけじゃどうしようもない部分もあるよ？

たとえば＜a＞リンクがそうだね。

＜a＞リンクは、CSSじゃ書き換えられない。
リンク先を変えるには、HTMLを変更しないといけないんだ

そこで、Framexsのテンプレートが力を発揮するよ。

テンプレートはXHTMLファイル、HTMLと同じように編集ができる！

なので、テンプレート中の＜a＞リンクを変更すれば、全てのページで修正が可能！
</p>


-->

<h3>【まとめ】Framexsのメリット</h3>

<ul>
<li>テンプレートを分けることで、メンテナンス性が向上</li>
<li>ページ数が膨大なサイトでも、手軽かつ短時間に修正・変更できるようになる</li>
<li>CSSだけでは対応できない、URLリンクの修正にも対応できる</li>
</ul>

</article>
</body>
</html>