<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/lp.template.xhtml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>ウェブサイトのコンテンツを買い取ります</title>
<meta name="description" content="あなたはウェブサイトを持っていませんか。それには広告が貼られていませんか。そしてこうなっていはいませんか。せっかく作って広告を貼ってみたはいいものの、収入どころか誰もアクセスしてこない、と。あなたのサイトをFramexsで改修します。"/>
</head>
<body>
<article>
<section id="premain">
自分でコンテンツを作るというのはやってみようと思っていざ行動してみて分かる事ですが、その難易度はかなりの高さです。<br/>
何か人を惹きつける物があればいいでしょう。しかしそんなものを持っているのは一握りの人間であり、ほとんどの人はそうやって無駄なあがきをしてコンテンツを増やそうとしても、広告収入を得ることなくそれをウェブの海の中に沈めてしまいます。<br/>
たとえAdSenseを貼ることができても月100円稼いでいる人もほとんどいないでしょう。<br/>
私もそうではありません。<br/>
そんなウェブサイトのコンテンツを私が買い取ります。
</section>
<section id="main">
<section>
<h2>私はコンテンツを求めています</h2>
<p>私は今自分のウェブサイトを持ち管理していますが、コンテンツが足りません。<br/>
例えばXSLTの解説をしている記事を含むウェブサイトのコンテンツを買い取って自分のものにし、それを適当に加工して自分のウェブサイトに組み入れたとしたら、あっというまにコンテンツは充実します。<br/>
あなたと私の、あるいは他の人とのコンテンツを足し合わせ編集すれば単に足し合わせるだけでなく掛け算になります。</p>
</section>
<section>
<h2>買い取り価格</h2>
<p>どんな分量でも最高3万円、最低1円です。</p>
</section>
<section>
<h2>買い取る物</h2>
<p>買い取るものはXML、HTML5、XSLT、Javaについて書かれているコンテンツです。</p>
</section>
<section>
<h2>買い取らない物</h2>
<p>は買い取りません。またあまりに価値の低いものも買い取りません。海外の記事を自動翻訳したもの</p>
<ul>
<li>記事の丸ごとの転載など著作権を侵害しているもの</li>
</ul>
</section>
<section>
<h2>寄付の募集</h2>
<p>もし人の役に立つならと多くの人の役に立つなら無料でもよい、など寄付も歓迎します。その場合は1円の買い取りとさせていただきます。</p>
</section>
<section>
<h2>改修の流れ</h2>
<p>最新のXSLT技術によってWebサイトの管理が劇的にやりやすくなりました。コンテンツはXSLTフレームワークによって作り直されます。</p>
</section>
</section>
<section id="coda">
<h2>Framexs講習</h2>
<h2>改修事業</h2>
<p>「xsltで管理がしやすくなったのだとしたら、それなら自分のWebサイトを改良する」というのももちろんいいでしょう。ただし、専門知識技術が必要です。<br/>
<a href="サイト改修.xhtml">サイトの改修補助</a>も行います。</p>
</section>
</article>
</body>
</html>