<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>反嫌韓ビジネス</title>
<meta name="modified" content="2021-09-24"/>
<meta name="description" content="嫌韓の害悪から日本を守るビジネスです。"/>
</head>
<body>
<article id="prelude">
<p>「自慢の人格者だったあの人が嫌韓にハマり始めてから変わってしまった」<br/>
そんな悲劇を防ぎます。</p>
<ul class="sharebuttons">
<li><a href="https://twitter.com/share?ref_src=twsrc%5Etfw" class="twitter-share-button" data-show-count="false">Tweet</a>
<script async="" src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script></li>
<li><div class="line-it-button" data-lang="ja" data-type="share-a" data-ver="3" data-url="https://inomoto-hironobu.github.io/contents/idea/%E5%8F%8D%E5%AB%8C%E9%9F%93%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%83%B3.xhtml" data-color="default" data-size="small" data-count="true" style="display: none;"></div>
 <script src="https://www.line-website.com/social-plugins/js/thirdparty/loader.min.js" async="async" defer="defer"></script>
</li>
</ul>
</article>
<article id="main">
<section>
<h2>反嫌韓ビジネスを作ります</h2>
<p>日本でインターネットが発達するに従い嫌韓という文化も成長しました。<br/>
そのため身近な家族や友人が嫌韓にハマって困っている方も多くいらっしゃるのではないでしょうか。<br/>
あるいは家族に迷惑をかけているのが分かっているのに嫌韓をやめられない方もいらっしゃるでしょう。<br/>
会社で上司や同僚、部下が嫌韓にハマって困る人も多いでしょう。<br/>
この需要にこたえるビジネスを私は起ち上げます。</p>
<p>このビジネスでの業務は例えば1時間の相談を受けるというものです。現在考えている料金設定は嫌韓にハマっている方本人の相談は3000円、家庭など周りの方の場合は9000円、法人料金は30000円です。</p>
<p>このビジネスのゴールはもちろん相談を受けることだけでなく窮地に陥った家庭や会社の救済です。需要があり何よりとても公益性の高いビジネスとなるでしょう。<br/>
しかし、まだビジネスとして成立するかどうか不確定な部分もあるのも確かです。ですのでどのくらい需要があるか、どんな事例があるかを調べるために無料の相談を受け付けます。後で料金を請求することはありません。まずは遠慮なく悩み事を<a class="contact" href="mailto:inmthrnb@gmail.com">メール</a>でお寄せください。</p>
<p>私が嫌韓についてどんな意見を持っているかは<a href="#私見">こちら</a>をご覧ください。</p>
<section>
<h3>無料でできること</h3>
<p>メール、ツイッターのdm、フェイスブックのメッセンジャーなど、時間を拘束しない相談などやり取りは完全に無料です。ただし、返信は必ずあるとは限りません。</p>
</section>   
<section>
<h3>有料でできること</h3>
<p>日時を決めてチャットでのやりとり、zoomなどでのオンライン面談</p>
</section>
<section>
<h3>やらないこと</h3>
<ul>
<li>面談など直接会うこと。すべてオンラインで完結します。</li>
<li>韓国や韓国の文化、エンタメに好意を持つよう宣伝すること。このビジネスの目的は韓国に好意を持たせることではありません。</li>
<li>反日の存在を否定すること。むしろ正しい手段で反日に対抗しようというのがこのビジネスの裏の目的です。</li>
</ul>
</section>
<section>
<h3>契約の仕方</h3>
</section>
<section>
<h3>送金の仕方</h3>
</section>
<section>
<h3>開始日</h3>
<p>12月21日より本格始動します。それまでは無料相談を受け付けます。</p>
</section>
<section>
<h3>意義</h3>
<p>もしこのビジネスがうまく行ったらどうなるでしょうか？<br/>
仮にこのビジネスが成功し、私がその成果をSNSなどで報告すると真似をする人が多く出てくるでしょう。一種の創業ですね。<br/>
在宅でできる副業を求める人は数多くいます。一般的な仕事として広まれば大きな金の流れが生まれ経済にいい影響を与えるでしょう。</p>
<p>私はこのビジネスの成果ややり方を公開しながら進めます。もしこのビジネスを自分もやってみたいという方がいたら、惜しみなく協力しますのでご連絡ください。</p>
<p>またこのビジネスの収益のいくらかは<a href="../idea/反反日ビジネス.xhtml">韓国における反反日ビジネス構想</a>を推進するための原資にし、さらなる収益の増加を計ります。<br/>
ただ一人では達成できないので協力者を求めます。韓国でがっぽり儲けませんか。</p>
</section>
</section>
<section>
<h2>あなたの意見を聞かせてください</h2>
<p>興味はあってもこのページだけでは何を訴えたいのか分からない方が大半だと思います。<br/>
このページは作成途中でまだ完成には程遠いと言えます。まずは気軽に意見をお寄せください。寄せられた意見からこのページは改良されて行きます。</p>
<p>YouTubeで<a href="https://youtu.be/1hhafFjLNZk">このビジネスの動画</a>の広告を進めたところ、大変多くの意見を頂戴しております。あなたもぜひこちらに気軽にコメントをしていただきたく存じます。</p>
<figure>
<figcaption>反嫌韓ビジネス動画</figcaption>
<iframe style="width:100%; max-width:560px" width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/1hhafFjLNZk" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen=""></iframe>
</figure>
<p>連絡先は下記から。</p>
<ul class="contact">
<li><a class="contact" href="mailto:inmthrnb@gmail.com">E-mail</a></li>
<li><a class="contact" href="https://facebook.com/hironobu.inomoto">facebook</a></li>
<li><a class="contact" href="https://www.linkedin.com/in/拓伸-井本-8b0b31135/">LinkedIn</a></li>
<li><a class="contact" href="https://twitter.com/inmthrnb">twitter</a></li>
</ul>
</section>
<section>
<h2>ビジネス以外の場</h2>
<section>
<h3>みんなで話し合おう</h3>
<p>一人で悩むのはつらいものです。メーリングリストに参加しましょう。<a href="https://groups.google.com/g/anti-kenkan">このキャンペーンのグーグルグループ</a>を作成しています。ふるって参加ください。もちろん無料です。</p>
</section>
<section>
<h3>データの公開</h3>
<p>このキャンペーンの結果は<a href="https://datastudio.google.com/reporting/c6469a44-58c0-448a-aa70-3eca8193accc">Googleデータポータル</a>で公開します。ただしみてわかるとおり現在は空です。使い方が分からないので協力してくれる方を募集します。</p>
<p>できればこのビジネスを通じてどれだけ収益が出るかを公表したいと思っています。</p>
</section>
</section>
<section id="私見">
<h2>嫌韓に対する私見</h2>
<p>嫌韓に対する私の見解を述べます。主観的な味方に基づいており、必ずしも客観的なデータに基づいているわけではありません。</p>
<section>
<h3>嫌韓と「あの国のあの法則」説</h3>
<p>嫌韓の本質は「あの国のあの法則」という話に代表されます。</p>
<details>
<summary>はてなブログタグの「<a href="https://d.hatena.ne.jp/keyword/あの国のあの法則">あの国のあの法則とは</a>」から一部抜粋</summary>
<blockquote cite="https://d.hatena.ne.jp/keyword/あの国のあの法則">
<p>《絶対法則》<br/>
第一法則　国家間から企業、個人に至るまで、韓国と組むと負ける。<br/>
第二法則　第一法則において、韓国が抜け駆けをすると韓国のみが負ける。<br/>
第三法則　第一法則において、韓国から嫌われると法則を回避できる。<br/>
　　　　　　この時、嫌われる度合いと回避できる割合は正の相関関係にある。<br/>
第四法則　第一法則において、韓国と縁を切った場合、法則を無効化出来る。<br/>
第五法則　第一法則において、一方的に商売をする場合は、法則は発動しない。<br/>
第六法則　第３・第４則において、半島と手や縁を切った場合、<br/>
　　　　　運気や業績その他、全ての面に置いて急激に回復、若しくは上昇傾向が期待出来る。</p>
</blockquote>
</details>
<p>ではこの法則と謳うこの言説がどのようなものかは、サイコロを使うゲームの思考実験で確認できます。次のルールのゲームを考えます。</p>
<ul>
<li>2人で1チームを作る。韓国人と組むKチームと日本人だけのJチームの2つ</li>
<li>このチーム間で10個のサイコロを振り、すべての出目が1ならKチームからJチームに1ポイントが渡り、それ以外ならJチームからKチームに1ポイントが渡る</li>
<li>それを100セット行い、最終的に決まったポイント差から勝敗を決め、ポイントが高い方が勝ちであり、負けた方はこのポイント分だけ金銭を払う</li>
<li>やり取りする金額は1ポイントあたり100万円とし、またその時の金銭はチームの中でメンバーに50パーセントずつ分けるとする</li>
</ul>
<p>この場合、法則が正しいとするなら100パーセントの確立でJチームは勝ちますが、実際はJチームが勝つ確率はほとんどなく、負けた時の支払い金は1億円となります。<br/>
このように嫌韓は真実であるかのように思わせ信じ込ませようとしますが、実際には真に受けるといざというとき大きな損害を出すことになります。<br/>
仮にあなたの家族がこれにハマってしまったとしたら、家族全体でどれだけの損害をこうむることになるでしょうか。</p>
</section>
<section>
<h3>日本の公益を守りましょう</h3>
<p>また嫌韓の放置は日本の各家庭の崩壊を招き、ひいては日本の没落を招くでしょう。世の中には反ワクチン言説のように悪質な言論が汚い金稼ぎの手段として横行しています。嫌韓も反ワクチンと同じです。ですのでこの反嫌韓ビジネスはひいては日本の国益の毀損を防ぐ大きな事業になるのではないでしょうか。
これは日本を憂う人の切なる願いであると思います。</p>
<details>
<summary>ヘイトスピーチについて安倍晋三氏の見解　第190回国会　参議院　予算委員会　第17号　平成28年3月18日</summary>
<blockquote cite="https://kokkai.ndl.go.jp/txt/119015261X01720160318/155">
<p>一部の国、そしてまた民族や文化を排除しようという、あるいは憎悪をあおるような過激な言動は、これは極めて残念であり、決してあってはならないと強く感じたところでございますし、まさにこれは日本国民また日本国の品格に関わることであろうと、このように思うところでございます。</p>
</blockquote>
</details>
<p>このページは身近な人の嫌韓に悩む人だけが見るわけではなく、当然嫌韓に侵された当事者の方も見ることになりますので、すでにいくつかの反応をいただきました。反日を許さないだけなのだから嫌韓は当然だ、と。</p>
<p>しかし抗反日と嫌韓は全く違います。嫌韓は反日に対して無意味な上に日本の公益を害するだけです。ですので公共の利益に寄与したいという崇高な気持ちであるはずの抗反日が、嫌韓ビジネス業者の汚い利益に取って代わられることは許さない、それが私の考えです。</p>
<p>この反嫌韓キャンペーンは繰り返すように、真に日本の公益を守るためのものです。いまこそ本当の日本にとっての公益とは何かを共に考えましょう。</p>
<p>また拡散用のツイートも用意しています。ぜひRTして盛り上げていきましょう。</p>
<figure>
<figcaption>拡散用ツイート</figcaption>
<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">「家族が嫌韓にハマってしまった」<br/>嫌韓は古くから日本の家庭を破壊する文化として蔓延し続けてきました。<br/>そこで私は嫌韓の害悪から日本を守るビジネスを起ち上げたいと思っています。<br/>これはひいては日本の公益が毀損されることを防ぎます。<br/>RT協力お願いします。<a href="https://t.co/fo7PzgCmfn">https://t.co/fo7PzgCmfn</a></p>- 井本拓伸（いのもとひろのぶ） (@inmthrnb) <a href="https://twitter.com/inmthrnb/status/1434473696635224067?ref_src=twsrc%5Etfw">September 5, 2021</a></blockquote>
</figure>
<p>このページを多くの人に見てもらうに広告をしていますが費用がとても掛かります。この活動の成功を賛同するならRTやシェアなどぜひ拡散にご協力ください。</p>
</section>
</section>
<section>
<h2>今後の予定</h2>
<p>現在グーグルで広告を出していますが、今後はより多くの人にこのキャンペーンの存在を知らせるために寄付や収益を費やして、さらに様々な広告を行いたいと考えています。</p>
<p>例えばtwitterでの広告を配信することを計画しています。なお、以前反嫌韓ビジネスを提案したところツイッター運営から<a href="https://business.twitter.com/ja/help/ads-policies/ads-content-policies/unacceptable-business-practices.html">禁止されている商行為</a>に当たると判断されました。ツイッターで問題なく広告が配信できるようにしたいのでご協力お願いします。</p>
<p>できれば<a href="https://www2.5ch.net/ad.html">5ちゃんねるでの広告</a>をしたいと考えています。全板での広告は月額150万円だそうです。また<a href="../idea/5ちゃん遺跡化.xhtml">5ちゃん遺跡化計画</a>も進めています。</p>
</section>
<section>
<h2>寄付募集</h2>
<p>このキャンペーンに賛同していただけるなら寄付をお願いします。<br/>
寄せられた寄付金はこのページの広告に関する費用に充てます。<br/>
例えば動画を作成しyoutubeで広告できればかなり広い範囲でこのキャンペーンを広めることができるでしょう。</p>
<p>寄付の振込先はこちら</p>
<address>PayPay銀行　すずめ支店(002)　口座番号:3089450　名義人:イノモトヒロノブ</address>
</section>
<section>
<h2>よくある質問とその答え</h2>
<dl>
<dt></dt><dd></dd>
</dl>
</section>
</article>
</body>
</html>