<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>政治の愚痴聞きビジネス</title>
<meta name="description" content="「最近の政治はけしからん」そんな感情を抱いたことはありませんか。政治に関する愚痴を聞くビジネスです。"/>
<meta name="modified" content="2021-11-02"/>
</head>
<body>
<article>
<section id="premain">
<p>政治に不満がありませんか<br/>
不満があるならだれかに聞いてほしい気持ちがあるはずです。<br/>
しかし、こういったテーマで家族や友人に愚痴をこぼすと関係が悪化します。<br/>
どうすればいいのでしょうか。</p>
</section>
<section id="main">
<section>
<h2>私の提案：政治に関する愚痴聞きビジネス</h2>
<p>そこで私は政治、そして社会、経済まで愚痴を聞きビジネスを提案します。<br/>
ただ聞くだけでなくテキストファイルでまとめることもするといいでしょう。心の中に思っていることを言葉として整理してまとめるとすっきり気持ちよくなるものです。<br/>
そしてこのビジネス従事者は多くの意見に触れることができます。</p>
<section>
<h3>方法</h3>
<p>この業務はオンラインで行う事がいいでしょう。今はITが発達しています。これを利用しない手はありません。</p>
</section>
<section>
<h3>しないこと</h3>
<p>業務としては話を聞いてまとめるだけがいいでしょう。聞いた意見に同意・賛成することは本質からずれるのではないでしょうか。</p>
</section>
<section>
<h3>意義</h3>
<p>もしこのビジネスが広まればどうなるでしょうか？<br/>
仮にこのビジネスが成功しその成果がSNSなどで報告されると真似をする人が多く出てくるでしょう。一種の創業ですね。<br/>
在宅でできる副業を求める人は数多くいます。一般的な仕事して広まれば、経済にいい影響を与えるでしょう。<br/>
そしてこのビジネスを通して、他人の政治に関する話を聞く機会が増えます。政治に無関心な若者が多い中、手軽なビジネスを通して政治に関心を持つ若者が増えることでしょう。</p>
</section>
</section>
<section>
<h2>その他のビジネス</h2>
<p>愚痴を聞く以外にもさまざまな業務があり得ると思われます。ただ単に政治に関するアイデアを聴いてほしいというのもあるかもしれません。<br/>
愚痴聞きが1つのきっかけとなると、より多くの道が拓けてくるでしょう。</p>
</section>
<section>
<h2>私の予定</h2>
<p>私自身この業務を行い収入を得たい希望があります。しかし現在副業禁止の別の仕事をしているので、有償の仕事を引き受けられません。なので上手くいく手ごたえがない限り専念はできません。<br/>
しかし多くの意見が集まれば、需要が高いことが分かりまたビジネスの中身も洗練されていくでしょう。<br/>
政治の正常のため、経済活性化のため、社会の改良のために、多くの意見をお待ちしています。</p>
</section>
<section>
<h2>私の政治の考え方</h2>   
<p>このサイトでは私の政治、経済、社会の考え方を披露したページがありますので、ぜひご覧になってください。</p>
<ul>
<li><a href="../idea/理想の野党.xhtml">理想の野党</a></li>
<li><a href="../idea/ベーシックインカム.xhtml">ベーシックインカム</a></li>
<li><a href="../idea/徴税請負株式会社.xhtml">徴税請負株式会社</a></li>
<li><a href="../idea/報酬投票制.xhtml">報酬投票制</a></li>
</ul>
</section>
<section>
<h2>あなたの意見を聞かせてください</h2>
<p>興味はあってもこのページだけでは何を訴えたいのか分からない方が大半だと思います。<br/>
このページは作成途中でまだ完成には程遠いと言えます。まずは気軽に意見をお寄せください。寄せられた意見からこのページは改良されて行きます。</p>
<p>連絡先は下記から。</p>
<ul class="contact">
<li><a class="contact" href="mailto:inmthrnb@gmail.com">E-mail</a></li>
<li><a class="contact" href="https://facebook.com/hironobu.inomoto">facebook</a></li>
<li><a class="contact" href="https://www.linkedin.com/in/拓伸-井本-8b0b31135/">LinkedIn</a></li>
<li><a class="contact" href="https://twitter.com/inmthrnb">twitter</a></li>
</ul>
</section>
</section>
</article>
</body>
</html>