<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>政治の話題ビジネス</title>
<meta name="description" content="民主主義の日本において選挙など政治に関する政治に関する話題をしようというビジネスです。政治のみならず経済・社会の話題も扱うことを提案します。"/>
<meta name="modified" content="2021-11-03"/>
</head>
<body>
<article>
<section id="premain">
<p>政治に不満がありませんか。<br/>
「最近の政治はけしからん」「政治ってくだらない」そんな感情を抱くことは多くの人が経験することではないでしょうか。<br/>
不満があるならだれかに聞いてほしい気持ちがあるはずです。<br/>
しかし、こういったテーマで家族や友人に愚痴をこぼすと、関係が悪化するかもしれません。なのでそういった話題は、避けられることが多いのではないでしょうか。<br/>
話したい気持ちと話したくない気持ち、どうすればいいのでしょうか</p>
</section>
<section id="main">
<section>
<h2>政治・経済・社会の話題ができる環境を作るビジネス</h2>
<p>もし政治の話題がやりやすい環境ができればどうでしょうか。政治・経済・社会はそれぞれ密接に結びついています。大きな影響を与えるでしょう。<br/>
もしそんな環境を作るビジネスがあったとしたら。<br/>
そんなことができるのか？という思われるかもしれませんが、私は作りたいと思っています。</p>
<section>
<h3>愚痴聞きビジネス</h3>
<p>ビジネスの案の一つとして政治、そして社会、経済について愚痴聞きがあるでしょう。<br/>
愚痴聞きは最近はやりのビジネス形態の一つで、スキルマーケットで定番のサービスです。<br/>
心の中に思っていることを言葉として整理してまとめるとすっきり気持ちよくなるものです。ただ聞くだけでなくテキストファイルでまとめることもするといいでしょう。<br/>
そしてこのビジネス従事者は多くの意見に触れることができます。</p>
<section>
<h4>しないこと</h4>
<p>業務としては話を聞いてまとめるだけがいいでしょう。聞いた意見に同意・賛成することは本質からずれるのではないでしょうか。</p>
</section>
</section>
<section>
<h3>その他のビジネス</h3>
<p>愚痴聞き以外にもさまざまな業務があり得ると思われます。ただ単に政治に関するアイデアを聴いてほしいというのもあるかもしれません。<br/>
政治に関するニュースを取りまとめてほしいとか価値の高い情報を集めてほしい、といったことも業務として成り立つかもしれません。</p>
</section>
<section>
<h3>意義</h3>
<p>もしこのビジネスが広まればどうなるでしょうか？<br/>
仮にこのビジネスが成功しその成果がSNSなどで報告されると真似をする人が多く出てくるでしょう。一種の創業ですね。<br/>
在宅でできる副業を求める人は数多くいます。一般的な仕事して広まれば、経済にいい影響を与えるでしょう。<br/>
そしてこのビジネスを通して、他人の政治に関する話を聞く機会が増えます。政治に無関心な若者が多い中、手軽なビジネスを通して政治に関心を持つ若者が増えることでしょう。</p>
</section>
</section>
<section>
<h2>私の予定</h2>
<p>私自身このビジネスに携わり収入を得たい希望があります。しかし現在副業禁止の別の仕事をしているので、有償の仕事を引き受けられません。なので上手くいく手ごたえがない限り専念はできません。<br/>
しかし多くの意見が集まれば、需要が高いことが分かりまたビジネスの中身も洗練されていくでしょう。<br/>
政治の正常のため、経済活性化のため、社会の改良のために、多くの意見をお待ちしています。</p>
</section>
<section>
<h2>私の政治の考え方</h2>   
<p>このサイトでは私の政治、経済、社会の考え方を披露したページがありますので、ぜひご覧になってください。</p>
<ul>
<li><a href="../idea/理想の野党.xhtml">理想の野党</a></li>
<li><a href="../idea/ベーシックインカム.xhtml">ベーシックインカム</a></li>
<li><a href="../idea/徴税請負株式会社.xhtml">徴税請負株式会社</a></li>
<li><a href="../idea/報酬投票制.xhtml">報酬投票制</a></li>
</ul>
</section>
<section>
<h2>あなたの意見を聞かせてください</h2>
<p>興味はあってもこのページだけでは何を訴えたいのか分からない方が大半だと思います。<br/>
このページは作成途中でまだ完成には程遠いと言えます。まずは気軽に意見をお寄せください。寄せられた意見からこのページは改良されて行きます。</p>
<p>連絡先は下記から。</p>
<ul class="contact">
<li><a class="contact" href="mailto:inmthrnb@gmail.com">E-mail</a></li>
<li><a class="contact" href="https://facebook.com/hironobu.inomoto">facebook</a></li>
<li><a class="contact" href="https://www.linkedin.com/in/拓伸-井本-8b0b31135/">LinkedIn</a></li>
</ul>
</section>
</section>
</article>
</body>
</html>