<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/ads.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>GitHub Pagesに広告を貼って収益化する方法</title>
<meta name="description" content="GitHub Pagesで広告を貼り収益化する方法を解説する。サイト管理ツールと、広告サービスについて、何を選定すべきかを書いている。"/>
<meta name="modified" content="2022/9/25"/>
</head>
<body id="main">
<article>
<p>無料で静的サイトが構築できるGitHub Pagesに、広告を貼って収入を得たい人は少なからずいると思います。<br/>
その方法としてFramexsを使うことを提案します。</p>
<section>
<h2>方法</h2>
<p>まず第一にFramexsでコンテンツ管理をすることです。<br/>
直接HTMLを作って置く原始的な方法は管理が難しく、Static Site Generaterはビルドが必要です。<br/>
Framexsではビルドが必要ないので非常に管理が楽になります。<br/>
収益化に関しては、Google AdSenseが代表ですが、とりあえず広告が表示されるようにするには忍者AdMaxの広告を貼ることになります。<br/>
実際の例として、このページがそうです。<br/>
このページに広告が表示されているのが分かるかと思いますが、これはFramexsを使い、忍者AdMaxの広告を貼っているからです。</p>
</section>
<section>
<h2>Framexsとは</h2>
<p>Framexsとは静的サイトの簡易な管理ができるようにした、クライアント駆動のXSLTフレームワークです。<br/>
 Framexsはクライアント駆動のコンテンツ管理を行うので変更のたびに反映されます。<br/>
静的サイトでありながらほぼ動的サイトと同等な管理が可能です。<br/>
しかも有料のGitHub Actionsを使う必要がありません。</p>
<p>例えばこのページには次のコードがあります。</p>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?framexs.properties ../../properties/ads.properties.xml?>]]></code></pre>
<p>ads.properties.xmlというファイルを読み込んでいるわけですが、そのファイルでは、</p>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<framexs:property name="header-in-container"><!-- admax -->
<script src="https://adm.shinobi.jp/s/7ccf02c5b538422fe394cf5c89b30bf5"></script>
<!-- admax --></framexs:property>]]></code></pre>
<p>という記述があります。このコードが広告のコードです。<br/>
そして、テンプレートにおいて、</p>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<framexs:if property="header-in-container">
<header class="row">
<div class="col">
<framexs:property name="header-in-container"/>
</div>
</header>
</framexs:if>]]></code></pre>
<p>この記述のうち、framexs:property name="header-in-container"が広告のコードに置き換わります。<br/>
まとめると、コードの定義をするファイルとテンプレートを別々に分けることによって、広告の有るページと無いページを少しのコードで切り替えているということです。</p>
<p>
このサイトではFramexsの解説を用意していますので、ご覧ください。</p>
<internal-link path="../base/index.xhtml"/>
</section>
</article>                
</body>
</html>