<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/single.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>               
<title>HTMLにフレームワークを導入しよう</title>
<meta name="description" content="HTMLにもフレームワークが存在することを書いてます。"/>
<meta name="modified" content="2022-02-18"/>
</head>
<body id="main">
<article>
<p>「CSSにもJavaScriptにもフレームワークがあるのに、HTMLにフレームワークがないのはなぜだろうか」<br/>
そう思ったことはないでしょうか。<br/>
CSSならフレームワークとしてBootstrapなどいくつもあり、JavaScriptならReact、Vue.jsがあります。<br/>
しかし、HTMLのフレームワークというのは聞いたことがない方がほとんどでしょう。<br/>
実際に検索で「html フレームワーク」と検索してもほとんどCSSフレームワークの記事がヒットします。</p>

<p>もしHTMLフレームワークがあったとしたら、それはどんなものでしょうか。<br/>
あったとしたらHTMLを作るのに便利な物のはずです。<br/>
そこでHTMLにフレームワークの思想を持ち込んで、劇的な開発性向上を実現したXSLT製フレームワーク、Framexsを紹介します。</p>

<p>この技術では、XHTMLとして記述されたコンテンツが、「どのテンプレートを使うか」をごく短い記述をすることで、テンプレートとなるXHTMLを、外部CSSを使うかのように適用します。<br/>
XSLTとは、XMLに直接働きかけるプログラミングのようなことが出来る言語で、またXHTMLとは、XML式に記述されたHTMLです。<br/>
このようにXML技術をふんだんに使っています。<br/>
Framexsとは何かを説明するページを用意していますので、ぜひご覧になってください。<a href="../base/framexs.xhtml">リンク</a></p>

<p>このページもFramexsを使っています。ソースの一部はこうなっています。</p>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../framexs/yaohata/main.ftml?>
<?framexs.properties ../../properties/single.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">]]></code></pre>
<p>テンプレートの一部を抜き出してみます。</p>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<framexs:if property="pagetype" value="index">
<table id="indexes" class="responsive">
<tr class="th"><th>リンク</th><th>情報</th></tr>
<tr framexs:id-d="indexes"></tr>
</table>
</framexs:if>]]></code></pre>
<p>独特のコードがあることが分かるかと思います。こうやってコードを使いまわします。</p>

<p>このサイトではFramexsの解説記事をいくつも用意していますので、HTMLを楽に高度に管理したい方にはぜひ読んでもらえればと思います。<a href="../base/index.xhtml">Framexsの基礎</a></p>
</article>
</body>
</html>