<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>嫌韓に対する私見</title>
<meta name="description" content="嫌韓に対して私がどう思っているかを主観的かつ個人的に書いている"/>     
<meta name="modified" content="2021-10-15"/>
</head>
<body>
<article>
<section id="premain">
<p>嫌韓に対する私の見解を述べます。主観的な味方に基づいており、必ずしも客観的なデータに基づいているわけではありません。</p>
</section>
<section id="main">
<section>
<h2>嫌韓と「あの国のあの法則」説</h2>
<p>嫌韓の本質は「あの国のあの法則」という話に代表されます。</p>
<details>
<summary>はてなブログタグの「<a href="https://d.hatena.ne.jp/keyword/あの国のあの法則">あの国のあの法則とは</a>」から一部抜粋</summary>
<blockquote cite="https://d.hatena.ne.jp/keyword/あの国のあの法則">
<p>《絶対法則》<br/>
第一法則　国家間から企業、個人に至るまで、韓国と組むと負ける。<br/>
第二法則　第一法則において、韓国が抜け駆けをすると韓国のみが負ける。<br/>
第三法則　第一法則において、韓国から嫌われると法則を回避できる。<br/>
　　　　　　この時、嫌われる度合いと回避できる割合は正の相関関係にある。<br/>
第四法則　第一法則において、韓国と縁を切った場合、法則を無効化出来る。<br/>
第五法則　第一法則において、一方的に商売をする場合は、法則は発動しない。<br/>
第六法則　第３・第４則において、半島と手や縁を切った場合、<br/>
　　　　　運気や業績その他、全ての面に置いて急激に回復、若しくは上昇傾向が期待出来る。</p>
</blockquote>
</details>
</section>
<section id="サイコロゲーム">
<h2>サイコロゲーム</h2>
<p>ではこの法則と謳うこの言説がどのようなものかは、サイコロを使うゲームの思考実験で確認できます。次のルールのゲームを考えます。</p>
<ul>
<li>2人で1チームを作る。韓国人と組むKチームと日本人だけのJチームの2つ</li>
<li>このチーム間で10個のサイコロを振り、すべての出目が1ならKチームからJチームに1ポイントが渡り、それ以外ならJチームからKチームに1ポイントが渡る</li>
<li>それを100セット行い、最終的に決まったポイント差から勝敗を決め、ポイントが高い方が勝ちであり、負けた方はこのポイント分だけ金銭を払う</li>
<li>やり取りする金額は1ポイントあたり100万円とし、またその時の金銭はチームの中でメンバーに50パーセントずつ分けるとする</li>
</ul>
<p>この場合、法則が正しいとするなら100パーセントの確立でJチームは勝ちますが、実際はJチームが勝つ確率はほとんどなく、負けた時の支払い金は1億円となります。<br/>
このように嫌韓は真実であるかのように思わせ信じ込ませようとしますが、実際には真に受けるといざというとき大きな損害を出すことになります。<br/>
仮にあなたの家族がこれにハマってしまったとしたら、家族全体でどれだけの損害をこうむることになるでしょうか。</p>
</section>
<section>
<h2>日本の公益を守りましょう</h2>
<p>また嫌韓の放置は日本の各家庭の崩壊を招き、ひいては日本の没落を招くでしょう。世の中には反ワクチン言説のように悪質な言論が汚い金稼ぎの手段として横行しています。嫌韓も反ワクチンと同じく麻薬をばらまく行為のようなものです。ですのでこの反嫌韓ビジネスはひいては日本の国益の毀損を防ぐ大きな事業になるのではないでしょうか。
これは日本を憂う人の切なる願いであると思います。</p>
<details>
<summary>ヘイトスピーチについて安倍晋三氏の見解　第190回国会　参議院　予算委員会　第17号　平成28年3月18日</summary>
<blockquote cite="https://kokkai.ndl.go.jp/txt/119015261X01720160318/155">
<p>一部の国、そしてまた民族や文化を排除しようという、あるいは憎悪をあおるような過激な言動は、これは極めて残念であり、決してあってはならないと強く感じたところでございますし、まさにこれは日本国民また日本国の品格に関わることであろうと、このように思うところでございます。</p>
</blockquote>
</details>
<p>嫌韓に侵された当事者の方から反嫌韓の考えについていくつかの反応をいただきました。反日を許さないだけなのだから嫌韓は当然だ、と。</p>
<p>しかし反反日と嫌韓は全く違います。嫌韓は反日に対して無意味な上に日本の公益を害するだけです。ですので公共の利益に寄与したいという崇高な気持ちであるはずの反反日が、嫌韓ビジネス業者の汚い利益に取って代わられることは許さない、それが私の考えです。<br/>
もしあなたが反日に反発しているならば、私が提案する<a href="../idea/反反日ビジネス.xhtml">韓国における反反日ビジネス構想</a>に参加し進めることがあなたのするべき唯一の解です。</p>
<p>この反嫌韓キャンペーンは繰り返すように、真に日本の公益を守るためのものです。いまこそ本当の日本にとっての公益とは何かを共に考えましょう。</p>
<details>
<summary>Kの法則の逆利用ビジネス</summary>
<p><a href="#サイコロゲーム">サイコロゲーム</a>のようにKの法則言説を逆利用すれば嫌韓主義者を嵌めて大儲けをすることが出来る。
ただし実際にサイコロゲームを実施することは難しいだろう。確率がはっきりしていて露骨だからだ。
しかし中身が本質的にサイコロゲームでありつつ、一見するとそうとは分かりづらいの別の何かの状況を作り出せれば嵌めることが出来るだろう。</p>
<p>例えばある企業Aが韓国企業と組んでいるとする。そして別の企業Bがあってそこは嫌韓主義者の会社であるとしよう。
そこでAとBでサイコロゲームと同じことが出来たらAが大幅な利益を上げ、Bは大損する。                                                                   
そのときそれぞれの企業の株を買うようにするとしたら、嫌韓主義者は企業Bに投資することになるだろう。そこでAの株を買っていて、なおかつBの株を空売りしていたら大儲けする。</p>
</details>
</section>
<section>
<h2>よくある質問とその答え</h2>
<dl>
<dt>韓国が反日ならその対抗のために嫌韓が必要なのでは？</dt>
<dd><p>反日に対抗するために嫌韓になって何が悪い、という意見を多くいただいています。
はっきりいいます。反日に対抗するために嫌韓になるのは最悪です。理由を説明します。</p>
<p>こんなことを言っている人を見かけたことはありませんか。<br/>
「日韓断交のために韓国には反日になってほしい」<br/>
この言葉には嫌韓がなんであるかがよく表れています。嫌韓は反日が大きくあって欲しいのです。ある人たちにとっては反日がなくなれば自分たちの存在感がなくなるので、反反日は都合が悪く嫌韓が都合がいいのです。なので反日ではなく韓国であることが問題であるとして、反日をなくすよりも反日が強くなることを望みます。
日本人の中には日本人でありながら日本の公益を毀損しながら個人の利益をむさぼろうとしている人たちがいます。
嫌韓にハマるとこの日本の公益に害を与える奇妙な理屈を、愛国心あふれる考え方だと思い込むようになります。これは大変危険なことです。</p>
<p>嫌韓と反反日の違いにはとても大きな隔たりがあって、反反日は反日がなくなっていけば、市場原理によっていずれ縮小していく運命です。物事には当然の作用というものがあり、正当な手段と公益を重んじるならばその運命を受け入れます。
一方嫌韓は日本から搾り取れるものがなくなるまで拡大することを望みます。麻薬の販売と変わりません。</p>
<p>反日への答えは<a href="../idea/反反日ビジネス.xhtml">韓国における反反日ビジネス構想</a>のみです。</p></dd>
</dl>
</section>
</section>
</article>
</body>
</html>
