<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>負利子金融の考察</title>
<meta name="description" content="100万円を-1%の利子で、条件付きで借りることができたらどうする？負の利子の金融に関する考察"/>
<meta name="modified" content="2021-12-28"/>
</head>
<body>
<article>
<section id="main">
銀行など金融の世界において、利子は0より大きいのが当然となっている。 ここで利子が0より小さい金融を考える。この金融を負利子金融、0より小さい利子を負利子と呼び、これらについて考察してみる。
<section>
<h2>基本</h2>
<p>まず、ごく単純な場合を考えてみる。Aという人物、同じようにBがいるとする。AがBに100万円を-1%の利子で貸すとしたらどうなるだろうか。
利息は-1万円であり、BがAに返さなければならない金額は99万円となる。つまり返済が行われたならば、AはBに金を貸したうえで、1万円をBに渡すという事になり、このままではAの得になることはない。
ここで、AがBに条件を付けた上で貸していたとしたら、その条件次第ではAが何らかの得をする可能性がある。例えばBが所有しているパソコンをAに譲る、という条件があったとしたら、Aにとって得になるという見方ができる。
このように、何らかの負利子のお金の貸しの引き換えとして、条件がつく、というのが負利子金融の基本的な考え方になるだろう。</p>
</section>
<section>
<h2>負利子金融の特徴</h2>
<section>
<h3>正利子との比較</h3>
<p>ここで普通の金融との比較をしてみよう。その前に用語の整理として、0より大きい利子の金融を正利子金融と呼ぶことにする。また、0より大きい利子を正利子と呼ぶ。
正利子なら100万円を何らかの期間で1%の利子で貸すとして、101万円を返してもらうことになる。
貸すのに条件を付けて、その条件が収益につながれば、正利子で貸して収益を得るのと変わりはない。 1年で-1%の利子で1万円を誰かに貸せば、期限が来れば-100円の利息になる。条件によって200円の収益があればプラス100円の利益になる。</p>
</section>
</section>
<section>
<h3>購入・売買との比較</h3>
<p>利子が-1%で返済が1か月後の借金100万円。借用書は債券となる。ローン</p>
</section>
<section>
<h3>まとめ</h3>
<p>負利子金融の場合はどのくらい収益につながるのかが前もって数字としてはっきりしないだろう。ギャンブル性が高いといえる。 </p>
</section>
<section>
<h2>負利子債券</h2>
<p>負利子金融の一つとして負利子の債券の発行ということも考えられる。
代表的な物は社債だろう。
負利子債券を作る上でどういうことが考えられるか、というと、何らかの条件を引き受ける、というのがあるだろう。
債券を購入した人は何らかの条件を債券発行者に課す。その条件が利益を生むなら負利子でも意味はある。</p>
<p>債券として考えられるのは、国債、社債がある。</p>
<section>
<h3>国債</h3>
</section>
<section>
<h3>社債</h3>
<p>負利子社債の購入と引き換えに、何かの物、労働力、金融商品を得る方法がとれるだろう。</p>
<p>どこかの金融会社に負利子の社債を発行してもらって、それを購入する引き換えに負利子金融についての感想を1000文字くらいで書いてもらうのもおもしろい。</p>
</section>
</section>
<section>
<h2>法律と規制</h2>
</section>
<section>
<h2>貸し手と借り手</h2>
<p>個人、法人、貸金業者、銀行、国</p>
<p>個人ではある条件を越えない限り、金融業を営めない。そこで迂回して負利子の貸しをすることが出来るかもしれない。
ある金融業者がいるとする。
そして、ある貸したい人に対して、その金融業者を通して金を貸すことを考える。
まず、その金融業者の負利子債権を手に入れる。
例えば月-1%の10万円の債権だとしよう。その債権を取得するには当然条件を付ける。
その条件が、ある人に負利子で金を貸すこと、だったとしたら？
最終的に借りる人は、何らかの条件で5万円を借りる。それは元の貸てに何かをする、という事もできるのではないだろうか。</p>
</section>
<section>
<h2>候補となる借り手</h2>
<p>ある人にカードローンで年利14%の10万円の借金があるとして、それが毎月の利息払いの返済だとすると、毎月の利息だけで1000円になる。<br/>
収入が1000円あっても利息の返済だけにあてられてしまうが、10万円で-1%、10か月分割返済の貸し付けがあったなら、1000円の収入であることは変わりはないが、借金の建て替えによって利息払いが消える。<br/>
10万円の借金を抱えることには変わりはないが、返済額が大きく変わる。</p>
</section>
<section>
<h2>滞納</h2>
<p></p>
</section>
<section>
<h2>担保</h2>
</section>
<section>
<h2>返済</h2>
<p>返済については色々と手段があるだろうが、ごく単純な返済方法はある時期、例えば1か月が経ったら返済する、というものだろう。<br/>
それ以外にもリボ払い等が考えられる。</p>
</section>
<section>
<h2>条件</h2>
<p>物、労働、情報など無形物、権利…
負利子金融に置いては「条件」が中心的で重要なカギとなる。
ここで条件として物の譲渡について考察する。
月-1%の10万円の貸付であるモノを手に入れることが出来たとしたら、1000円での購入と費やす金額は同じだ。
本来1万円の価値があるものを手に入れるとしたら、単に1万円を用意するのが普通だ。<br/>
もし、ある会社が高金利の債務を抱えているとしたら、その会社の何かがほしいなら、購入よりも負利子の方が安上がりになるだろう。</p>
<section>
<h3>条件が起きる時期</h3>
<p>前条件・後条件・同時</p>
</section>
</section>
<section>
<h2>ベストマッチ</h2>
<p>貸し手A、借り手B、がいるとする。
Bにとって価値が低く、Aにとって価値が高い条件</p>
</section>
<section>
<h2>話し合いの場</h2>
<p><a href="https://groups.google.com/g/hrnb">メールフォーラム</a>も用意していますのでふるってご参加ください。</p>
</section>
</section>
</article>
</body>
</html>