<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>Framexsのif構文</title>
<meta name="description" content="if文機能についての解説"/>
<meta name="modified" content="2021/05/02"/>
</head>
<body>
<ol id="breadcrumb">
<li class="breadcrumb-item"><a href="/">Home</a></li>
<li class="breadcrumb-item"><a href="/contents/framexs-base/index.xhtml">Framexsの基礎</a></li>
</ol>
<article id="main">

<p>Fremexsでも、プログラミング言語には欠かせない<b>if構文</b>を使うことが出来ます。<br /><br />if構文は、以下のように記述して使用します。</p>


<ul>
<li><i>&lt;framexs:if ○○="××"&gt;<br />　(表示したいコード)<br />&lt;/framexs:if&gt;</i></li>
<ul>
<li class="tips">○○：要素　××：要素の名前</li>
</ul>
</ul>


<p>例として、○○に<i>id</i>と指定した場合、<b><i>id="××"</i></b> がif構文の条件指定となります。<br /><br />HTML内に××の名前を持つid要素が存在すれば、if構文で挟んだ<b>表示したいコード</b>を反映します。条件を満たさない場合は、表示しません。<br /><br />また、<i>framexs:if</i>の代わりに <b><i>framexs:if-meta</i></b> と記述すると、メタデータを参照することができます。
</p>

<p>それでは実際に例題コードを作りましょう。<br /><br />
まずは、以下のコード1で表されるテンプレートを用意します。</p>


<ul class="branch_F">
<li class="branch_T">/framexs.xsl</li>
<li class="branch_L"><span style="font-weight:bold; color:#633;">/template.xhtml</span></li>
</ul>


<figure id="コード1">
<figcaption>コード1 /template.xhtml</figcaption>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:framexs="urn:framexs" lang="ja">
<head>
<title>- template</title>
</head>
<body>
<h1>あいさつ</h1>
<article>
<framexs:if id="hoge">
<section>
<h2>主文</h2>
<p framexs:id-d="hoge"></p>
</section>
</framexs:if>
<framexs:if-meta name="description">
<section>
<h2>description</h2>
<p><framexs:meta name="description"/></p>
</secton>
</framexs:if-meta>
<framexs:if resource="weather">
<ul>
<framexs:resource name="weather"/>
</ul>
</framexs:if>
<framexs:if property="copylight">
<footer>(C)<framexs:property name="copylight"/></footer>
</framexs:if>
</article>
</body>
</html>]]></code></pre>
</figure>
<p>次に、コード2を持つコンテンツXHTML、コード3を持つフラグメントXML、コード4を持つプロパティXMLを以下のように作成します。</p>



<ul class="branch_F">
<li class="branch_T">/framexs.xsl</li>
<li class="branch_T">/template.xhtml</li>
<li class="branch_T"><span style="font-weight:bold; color:#633;">/contents.xhtml</span></li>
<li class="branch_T"><span style="font-weight:bold; color:#633;">/foo.xml</span></li>
<li class="branch_L"><span style="font-weight:bold; color:#633;">/properties.xml</span></li>
</ul>


<figure id="コード2">
<figcaption>コード2 /contents.xhtml</figcaption>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton template.xhtml?>
<?framexs.resource weather foo.xml?>
<?framexs.properties properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>世界よこんにちは</title>
<meta name="description" content="解説"/>
</head>
<body>
<article id="hoge">
<p>本日は晴天なり。</p>
</article>
</body>
</html>]]></code></pre>
</figure>
<figure id="コード3">
<figcaption>コード3 /foo.xml</figcaption>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<framexs:resource xmlns:framexs="urn:framexs" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<li>午前は晴天なり。</li>
<li>午後も晴天なり。</li>
<li>夜は曇天なり。</li>
</framexs:resource>]]></code></pre>
</figure>
<figure id="コード3">
<figcaption>コード4 /properties.xml</figcaption>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<properties xmlns="urn:framexs">
<property name="site-name">- 八百幡</property>
<property name="copylight">2021 INOMOTO Hironobu</property>
</properties>
]]></code></pre>
</figure>


<p><kbd>/contents.xhtml</kbd>にアクセスすると、次のコード5を持つHTMLが生成されていることが分かります。</p>

<figure>
<figcaption>コード5</figcaption>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<!DOCTYPE html SYSTEM "about:legacy-compat">
<html xml:lang="ja" lang="ja">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8">
<title>世界よこんにちは - template</title>
<script src="hoge.js"></script>
<link rel="stylesheet" href="foo.css"/>
</head>
<body>
<h1>あいさつ</h1>
<article>
<section>
<h2>主文</h2>
<p>本日は晴天なり。</p>
</section>
<section>
<h2>description</h2>
<p>解説</p>
</section>
<ul>
<li>午前は晴天なり。</li>
<li>午後も晴天なり。</li>
<li>夜は曇天なり。</li>
</ul>
<footer>(C)2021 INOMOTO Hironobu</footer>
</article>
</body>
</html>]]></code></pre>
</figure>


<p>
/contents.xhtmlの <i>&lt;?framexs.resource weather foo.xml?&gt;</i> の部分で、/foo.xmlのresourceデータを<i>weather</i>の名前を持つresource変数として読み込みます。
<br /><br />
これにより、<i>&lt;framexs:if resource="weather"&gt;</i> の部分の条件を満たし、実行コードとして記述した <i>&lt;framexs:resource name="weather"/&gt;</i> が実行され、/foo.xmlのデータを表示させることができています。
<br /><br />
また、<i>&lt;framexs:if id="××"&gt;</i> も、それぞれ指定された名前を持つidが存在するため条件を満たし、指定したコードが反映されていることが分かります。
</p>


</article>
</body>
</html>
