<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../template/template.xhtml?>
<?framexs.properties ../../properties/properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>FramexsのAPI一覧</title>
<meta name="description" content="FramexsのAPIを解説する。"/>
<meta name="modified" content="2021/03/21"/>
</head>
<body>
<ol id="breadcrumb">
<li class="breadcrumb-item"><a href="/">Home</a></li>
<li class="breadcrumb-item"><a href="/contents/framexs-base/index.xhtml">Framexsの基礎</a></li>
</ol>
<article id="main">
<p>FramexsのAPIについて省略記法でのタグと解説、結果の値を表す。<br/>
Framexsコンテンツのサンプルとして<a href="#コード1">コード1</a>を、Framexsフラグメントのサンプルとして<a href="#コード2">コード2</a>を用意している。</p>
<table border="1" class="vertical">
<thead><tr><th>タグ</th><th>解説</th><th>値</th></tr></thead>
<tbody>
<tr>
<td>p framexs:id-d="hoge"</td>
<td>id属性値がhogeの要素と置き換える。</td>
<td><pre><![CDATA[<p>本日は晴天なり。</p>]]></pre></td>
</tr>
<tr><td>p framexs:id-sd="hoge"</td>
<td>id属性値がhogeの要素の子要素群と置き換える。</td>
<td><pre><![CDATA[<article id="hoge">
<p>本日は晴天なり。</p>
</article>]]></pre></td>
</tr>
<tr>
<td>p framexs:fetch-d="foo"</td>
<td>framexs.fetchで指定された名前のフラグメントリソースの子要素群に置き換える。</td>
<td><pre><![CDATA[<li>test1</li>
<li>テスト2</li>]]></pre></td>
</tr>
<tr>
<td>p framexs:fetch-sd="foo"</td>
<td>framexs.fetchで指定された名前のフラグメントリソースに置き換える。</td>
<td><pre><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<ul xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<li>test1</li>
<li>テスト2</li>
</ul>]]></pre></td>
</tr>
<tr><td>framexs:title</td>
<td>title要素のテキストに置き換えます。</td>
<td>世界よこんにちは</td>
</tr>
<tr>
<td>framexs:meta name="description"</td>
<td>name属性の値がdescriptionのmeta要素のcontent属性値に置き換えます。</td>
<td>サンプルです</td>
</tr>
<tr>
<td>framexs:meta property="og:description"</td>
<td>property属性の値がog:descriptionのmeta要素のcontent属性値に置き換えます。</td>
<td>参考になるものです</td>
</tr>
<tr>
<td>framexs:link</td>
<td>head直下のlink要素全てと置き換える。</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>framexs:style</td>
<td>head直下のlink要素全てと置き換える。</td>
<td><pre><![CDATA[<style>body {background-color:white}</style>]]></pre></td>
</tr>                                                    
<tr>
<td>framexs:script</td>
<td>head直下のlink要素全てと置き換える。</td>
<td><pre><![CDATA[<script>console.log('test');</script>
<script src="bar.js"></script>]]></pre></td>
</tr>
<tr><td>p framexs:print="no"</td><td>何も出力しません。</td><td></td></tr>
<tr>
<td>framexs:if-meta name="description"</td>
<td>もしmeta-name属性値のname属性値(description)を持つmeta要素があれば子孫ノードを解釈する。サンプルコードでは解釈する。</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>framexs:if-meta property="og:title"</td>
<td>もしif-meta要素のpropety属性値(og:title)のproperty属性値を持つmeta要素がコンテンツにあればテンプレートの子孫ノードを解釈する。サンプルコードでは解釈しない。</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>meta framexs:fix="" name="keywords" content="test"</td>
<td></td>
<td><![CDATA[<meta name="keywords" content="test">]]></td>
</tr>
<tr>
<td>framexs:if resource="foo"</td>
<td>もしresource属性値のresource属性値(foo)を持つresource処理命令があればテンプレートの子孫ノードを解釈する。サンプルコードでは解釈する。</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>framexs:if property="foo"</td>
<td>もしresource属性値のresource属性値(foo)を持つresource処理命令があればテンプレートの子孫ノードを解釈する。サンプルコードでは解釈する。</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>framexs:resource name="hoge"</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>framexs:property name="hoge"</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<figure id="コード1">
<figcaption>コード1</figcaption>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton template.xhtml?>
<?framexs.resource foo ../resource/ul.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>世界よこんにちは</title>
<script>console.log('test');</script>
<meta name="description" content="サンプルです"/>
<script src="bar.js"></script>
<meta property="og:description" content="参考になるものです"/>
<meta name="keywords" content="hoge,foo,bar"/>
<style>body {background-color:white}</style>
</head>
<body>
<article id="hoge">
<p>本日は晴天なり。</p>
</article>
</body>
</html>]]></code></pre>
</figure>
<figure id="コード2">
<figcaption>コード2</figcaption>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<framexs:resource xmlns:framexs="urn:framexs" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<li>test1</li>
<li>テスト2</li>
</framexs:resource>]]></code></pre>
</figure>
<figure>
<figcaption>コード3</figcaption>
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<properties xmlns="urn:framexs">
<property name="hoge"></property>
</properties>]]></code></pre>
</figure>
</article>
</body>
</html>