<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton ../../framexs/yaohata/main.ftml?>
<?framexs.properties ../../properties/ads.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>Framexsテーマ</title>
<meta name="description" content="Framexsテーマについて解説する。"/>
<meta name="modified" content="2022-06-14"/>
</head>
<body>
<section id="main">
<h2>共通規格の必要性</h2>
<p>Framexsは柔軟なテンプレート機能によって開発・生産性を向上させる。<br/>
しかし、再利用性と言う点からは原始的な方法のままでは課題がある。<br/>
そこで、Framexsテーマという仕組みを作った。</p>
<h2>Framexsテーマとは</h2>
<p>Framexsテーマとは、ある特定のファイル名、ファイル配置を持った塊のことである。</p>
<p>これはある特定のディレクトリやファイルの配置、名前を統一したパッケージを作ることで共通性を高めることを祈念するものである</p>
<p>CSS、JS、画像などをWordPressやスタティックサイトなどを容易に配置できるようにする</p>
<p>WordPressのテーマ機能を参考にしているため、似通っている。</p>
<h2>テーマの作り方</h2>
<p>特定の書式のmain.ftmlという名前のファイルをテーマにしたいディレクトリのトップに置けばそれでテーマになる。</p>
<p>書式は名前空間がurn:framexsのinfomation要素をhtml要素の下に置き、name要素にテーマの名前を入れるものである。</p>
<p>例えば、サンプルという名前のテーマを創りたいなら以下のようにする。</p>
<pre>
<code>
<![CDATA[
<?xml version="1.0"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:framexs="urn:framexs" lang="ja">
<infomation xmlns="urn:framexs">
<name>サンプル</name>
</infomation>
<head>
<title></title>
<body>
</body>
</html>]]>
</code>
</pre>
<p>参考とするためのテーマを用意している。</p>
<ul>
<li><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/hoge">hogeテーマ</a>:参考用のごくシンプルなテーマ。<br/>
テーマを自作したいときはこれから発展させていくことになります。</li>
<li><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/yaohata">八百幡テーマ</a></li>
</ul>
</section>
</body>
</html>