<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp-a.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<meta charset="UTF-8"/>
<title>会社の設立</title>
<meta name="description" content="Framexsを事業にする会社設立について考えをまとめています。"/>
<meta name="modified" content="2022-03-27"/>
</head>
<body id="main">
<article>
<section>
<h2>あなたはFramexsをご存知ですか</h2>
<p>Framexsとは、クライアントサイドでXHTMLのテンプレートとコンテンツと合成し、HTMLを生成する、XSLTで書かれたフレームワークです。<br/>
要素、属性の構成をテンプレートに集約させることで再利用、コードを使いまわす事によって、ウェブサイト開発を劇的に容易にします。<br/>
例えば静的サイトを管理するにあたっては、煩雑さを消しつつ自由でありながらWordPressのような動的サイトに匹敵する劇的なコンテンツの運用簡易性をもたらします。<br/>
未来技術としてこれからのIT世界で新たな時代の主役となります。</p>
<internal-link path="../base/index.xhtml"/>
</section>
<section>
<h2>コミュニティの必要性</h2>
<p>複数のメンバーによるFramexsの開発が行われたならば開発効率は格段に向上するはずです。<br/>
フロントエンドではCSSフレームワーク、JavaScriptフレームワークは大企業が参画するプロジェクトが多くあります。<br/>
Framexsはそれらと比肩される革新的なフロントエンド技術です。<br/>
なので、Framexsの潜在的な市場価値は膨大なものがあります。</p>
</section>
<section>
<h2>会社の設立メンバーを募集します</h2>
<p>Framexsには未来があります。<br/>
もし、Framexsに関する事業を展開する会社の立ち上げができたなら、大きな利益が期待できます。<br/>
そのため会社設立のため、協力してくれる方を募集しています。<br/>
参加してみませんか。</p>
</section>
<section>
<h2>事業</h2>
<p>主な事業としてはFramexsの利用・開発をサポートすることと、XMLの業務を請け負うことです。</p>
<internal-link path="service-a.xhtml"/>
<internal-link path="xml-a.xhtml"/>
<p>また、Framexsテーマを取り扱うマーケットプレイスを準備中です。EC-CUBEでの運用を検討しています。</p>
<p>提供者から集めたテーマを販売し、直接提供者に利益をもたらします。この仲介に関して手数料を取ることが事業の収益となります。</p>
</section>
<section>
<h2>コミュニティ</h2>
<p>諸々の話題をするためのコミュニティとして<a class="contact" href="https://groups.google.com/g/framexs">メーリングリスト</a>と<a class="contact" href="https://mail.google.com/chat/u/0/#chat/space/AAAAGMdSb88"></a>を用意しています。<br/>
お気軽に参加ください。</p>
</section>
</article>
</body>
</html>