<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs.xsl"?>
<?framexs.skeleton-setting ../../skeleton-setting.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>今までの事とこれから</title>
<meta name="description" content="今までの経験したことの経緯。"/>
<meta name="modified" content="2021-10-03"/>
</head>
<body>
<article id="main">
<section>
<h2>意気込み</h2>
<p>
私は福岡県北九州市に生まれ今もここにいる。<br/>
私は北九州市の八幡に生まれ育った。一時期に鹿児島にいたが上手くいかず大学を中退し、それからは北九州の八幡で暮らしている。<br/>
そのため、この町の黒崎の様相の変わり方を見てきた。黒崎駅周辺は商店街があり、バス・電車は充実している。<br/>
しかし、小倉に比べるとずいぶんとさびれている。見渡せば老人ばかり、商店街はシャッターだらけ、どことなく元気のない人達…。</p>
<p>特に気に入っている、誇りに思っているわけではないが、やはり愛着はある。最近はここをどうにかしたいという気持ちが強くなっている。
<br/>東京に行くとかは個人的には嫌で、住み慣れた街に自分にぴったりな職場があれば人生いうことなしだ。<br/>
黒崎の周辺だと最近はマンションが多く建つようになったし、それにつられてイオンやスーパーも充実し始めた。何かきっかけがあれば賑わうのではないか、と思う。<br/>
ここ最近はこれこれこういう会社を作りたいという気持ちが強くなり、色々と動いている。見渡せば大きなチャンスがある。これを逃す手はない。<br/>
そして、何か地元のために何かできないかという気持ちも強くなっている。</p>
<p>20代のころは若者自立塾に通ったりしたがその後もうまくいかず、なんとなしに独学し始めたITとプログラミングの道へ進もうかとぼんやりと考えていた。<br/>
でも、ろくに就職活動もせず結果としてなんのキャリアも積めていない自分がどういう道をたどってその目標にたどり着ければいいのか分からなかった。なぜ自分はうまくいかないのか、どうして自分はこういう人間なのかという漠然とした疑問と不安の中にいた。</p>
<h2>発達障害</h2>
<p>あれはもう10年も前になるのか。20代ももう後半になったあるとき、発達障害者支援センターのお世話になることになった。どうしようもなさの渦のまっただなかにいた、そんなときに自分が発達障害かもしれないということを知ることになったのだ。そのときのことはもうよく覚えていないけれど、なんとなくほっとした気持ちになったと記憶している。というのも自分が他の一般的な人と比べてどうもおかしいと感じていたが、自分だけで考えてもどう受け止めればいいのか分からず、ずっともやもやしていたが、それがはっきりと原因が分かったような気分になったからだ。<br/>
そして、しばらくの間はここの活動に参加していた。何をしていたかというと、発達障害を持つ人同士で集まりちょっとした活動、例えばゲームをするとかどこかに行くとかといったことだ。だいたい月に一度集まる感じだった。<br/>
ここで大きかったのは自分は決して孤独ではない気持ちを持てたことだろう。特に担当してもらった、ここではAさんとしておくが、Aさんの支援はその後の人生にとってとても大きかった。</p>
<h2>障碍者向け施設</h2>
<p>その後30代になってから、Aさんの勧めで障害者向けの施設である地域活動支援センターに通うことになった。ここではウェブサイトの作製やサイトの更新を行っていて、ちょうど自分のスキルが生かせる場所だった。ここで得たものは大きかった。それまでは自宅サーバやレンタルサーバで自分の思い通りのサイト作成をしていたが、初めて他の人の依頼でサイトの業務に携わるようになったからだ。どのような流れで業務を行うのかを学べた。</p>
<h2>就労移行支援</h2>
<p>この作業所には2年くらい通っていたが、辞めて一般就労を目指すべく別の道に進むことを決めた。そこで就労移行支援に通うことになった。就労移行支援では一般就労に向けての訓練と支援を行っていた。<br/>                 
ここでは様々な作業を通して自分の仕事上の特性からビジネスマナーまでスタッフの方たちが親身になって教えてくれた。面接の練習などもあり、一般就労に不安を抱えていた自分にとってはすごく助けになっていた。またプログラミングの勉強もできて運よくJavaの資格を取ることができた。<br/>
しかし、体調の不安定さもあってなかなか就労への道が開けない中、時間が過ぎていった。</p>
<h2>就労継続支援</h2>
<p>
そしてあるとき、ここのスタッフからある求人を教えてもらった。それが就労継続支援だった。ここは当時はまだできたばかりで多く人を募集している最中で何より自分の生きたい道であるITとプログラミングの事業を目指すところだった。それで一般就労ではなかったがここに行くことにした。<br/>
ここでは色々なことに挑戦した。ウェブサイトを作る、kintoneのカスタマイズの仕事をする、調べたり会議したり。事業が確立していない中で何ができるのかということを模索する日々だった。<br/>
2年くらいになると転職をしようとしたのだが、いったん辞めて休養をとってから一般就労を目指すことになった。</p>
<h2>そして再び就労移行支援</h2>
<p>辞めた後、運よくリモートワークの仕事に就けたのだが、あまり長続きしなかった。そして、再び就労移行支援に通った。また一からやり直しという形になったが、とても前向きだった。<br/>
幸いスタッフの方をはじめ、周囲の協力が得られているなかで、会社を起こす活動をしてみたり色々やった。</p>        
<h2>福祉が私を作り上げた</h2>
<p>私は今までさまざまな支援を受けて来た。それがなければ今の私はない。前向きに社会に働きかけようとするこの気持ちは支援をしてくれた方々の意思で出来上がっているといってもいい。もちろん家族の協力もあった。<br/>
この気持ちは大切にしていきたい。</p>
</section>
</article>
</body>
</html>