<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp-b.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>XMLの業務をお任せください</title>
<meta name="description" content="XMLの業務を請け負うことを書いています。"/>
</head>
<body id="main">
<article>
<section>
<h2>XMLの業務を委託してください</h2>
<p>こんなお困りごとを抱えていませんか？</p>
<ul>
<li>「XMLのことなんて全く分からないのに仕事で扱うことになってしまった」</li>
<li>「社員にXMLが分かる人材が全くいない」</li>
<li>「XML、難しすぎる」</li>
<li>「XMLの専門家を雇うための費用が無い」</li>
</ul>
<p>だったら私に<mark>業務委託</mark>しましょう！</p>
<p>請け負う業務はXMLに関することなら<mark>なんでも</mark>！<br/>
<mark>XSLT</mark>でも<mark>XML Scehma</mark>でも<mark>XPath</mark>でも、何でも来い！と請け負います。</p>
<p>XMLの業務は一時的になる可能性があります。エンジニアを雇うより私の業務を委託してください。<a></a></p>
</section>
<section>
<h2>私の技術力</h2>
<p>業務を外注するにしても技術力のない人に委託はしませんよね。<br/>
ですから今から私の技術力を誇示します。</p>
<div class="code-container">
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp-a.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">]]>
</code></pre>
</div>
<p>このコードは今あなたが見ている、このページの冒頭部分です。</p>
<p>先頭の<code>&lt;?xml ...</code>は何でしょうか？これは、このページが<strong>XML</strong>であることを示すための<strong>XML宣言</strong>です。<br/>
htmlタグに<strong>名前空間</strong>もあるので、これは<strong>XHTML</strong>ですね。<br/>
では<code>&lt;xml-stylesheet ...</code>と<code>&lt;?framexs...</code>となっているのは？<br/>
これらはXMLの<strong>処理命令</strong>で、特にxml-stylesheetは<strong>スタイルシート</strong>を指定するもので、この場合では<strong>XSLT</strong>ファイルを指定しています。</p>
<p>私は今、<strong>XSLT製のフレームワーク</strong>の<strong>Framexs</strong>という、XMLの機能をフル活用するプロジェクトを進めています。<br/>
このXML力を提供します。</p>
<p>他にもGitHubでXMLのプロジェクトをいくつも進めています。ぜひご確認ください。</p>
<dl>
<dt><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/framexs">Framexs</a></dt><dd>ナンダカフラリ氏が創作したXSLT製のフレームワーク。現在は私一人が開発を進めています。</dd>
<dt><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/inomoto-hironobu.github.io">このサイト</a></dt><dd>このページを含むサイト全体でXHTMLを中心にXMLをフル活用！<br/>これで静的サイトであるGitHub Pagesを動的サイト並に運用しています。</dd>
<dt><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/yaohata">テーマ八百幡</a></dt><dd>特殊なXHTMLであるFTMLを使ってます。</dd>
<dt><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/framexs4wordpress">Framexs for Wordpress</a></dt><dd>WordPressでFramexsを使用する機能を持ったテーマ。</dd>
</dl>
</section>
<section>
<h2>まずは連絡を</h2>
<p>ちょっとしたことなら要件を確認していくだけで問題解決するかもしれません。<br/>
まずはどんな悩みや困りごとがあるか連絡してください。<br/>
<a class="contact contact-button" href="mailto:inmthrnb@gmail.com">inmthrnb@gmail.com</a></p>
<p>あるいはライン(inmthrnb)で連絡をお願いします。</p>
</section>
<section>
<h2>ご用意しているプラン</h2>
<p>長期から1カ月までお仕事をお待ちしています。遠慮なくまずはご連絡ください。<br/>
    料金は現在、特別に時給1500円から受け付けています。<br/>
また、1日で終わるちょっとした業務ならランサーズ経由で受け付けています。</p>
<div class="card" style="max-width:32rem;margin:1rem auto;">
<div class="card-body">
<h3 class="card-title">ランサーズ</h3>
<p class="card-text">日本最大級、ネットで最短当日にフリーランスなどプロに発注できるマーケットです。<br/>
業務委託契約書などは必要ありません。利用するには無料のアカウント登録が必要です。</p>
<a href="https://www.lancers.jp/profile/HironobuInomoto/plan/91738" class="btn btn-primary business">ランサーズで依頼する</a>
</div>
</div>
ご購入の前に、まずは「こうしてほしい」「こうできないか」など相談の申し込みといった、さまざまな連絡をお願いします。<br/>
前もって連絡をいただくことで、契約後の<mark>不要なトラブル</mark>、<mark>余分な出費</mark>、<mark>割に合わない労力</mark>が出ること防ぎます。
</section>
<section>
<h2>いかがでしたか</h2>
<p>ここまでお読みいただきありがとうございます。<br/>
私の自薦はいかがでしたか。<br/>
ぜひともご検討いただき、ご連絡いただければと思います。</p>
</section>
<section>
<h2>リンク</h2>
<p>もしXMLやHTMLに心得があるなら、XSLT製のフロントエンドフレームワークFramexsを学びませんか？<br/>
FramexsはXMLの能力をフル活用した新時代技術です。</p>
<internal-link path="../service-b.xhtml"/>
<p>Framexs、XMLを専門にする会社の立ち上げを考えています。興味はありませんか。</p>
<internal-link path="./company-b.xhtml"/>
</section>
</article>
</body>
</html>