<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp-a.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">
<head>
<title>XMLのお困りごとはお任せください</title>
<meta name="description" content="XML"/>
</head>
<body id="main">
<article>
<section>
<p>「XMLのことなんて全く分からないのに仕事で扱うことになってしまった」<br/>
「社員にXMLが分かる人材が全くいない」<br/>
そんなお困りごとを抱えていませんか？<br/>
だったら私にXMLの業務、任せてください！</p>
<p>私は今、XMLの機能をフル活用しています。<br/>
例えばこのページ、冒頭のコードはこうなっています。</p>
<div class="code-container">
<pre><code class="language xml"><![CDATA[<?xml version="1.0"?>
<?xml-stylesheet type="application/xml" href="../../framexs/framexs.xsl"?>
<?framexs.commands ../../commands.xml?>
<?framexs.properties ../../properties/lp-a.properties.xml?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ja">]]>
</code></pre>
</div>
<p>すごいでしょ？<br/>
これFramexsといって、XSLT製のフレームワークを使っているんですが、こんな感じで、GitHubでXMLのプロジェクトをいくつも進めています。</p>
<dl>
<dt><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/framexs">Framexs</a></dt><dd>ナンダカフラリ氏が創作したXSLT製のフレームワーク。現在は私一人が開発を進めています。</dd>
<dt><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/inomoto-hironobu.github.io">このサイト</a></dt><dd>このページを含むサイト全体でXHTMLを中心にXMLをフル活用！<br/>これで静的サイトであるGitHub Pagesを動的サイト並に運用しています。</dd>
<dt><a href="https://github.com/inomoto-hironobu/yaohata">テーマ八百幡</a></dt><dd>特殊なXHTMLであるFTMLを使ってます。</dd>
</dl>
<p>とまあ、こんな感じでXML、XML、XML…と嫌になるくらいXMLをバリバリ書いて活用してます。<br/>
あまりに書きすぎて、書けて当然…と思ってしまうのですが、普通はXMLなんてわからないですよね。<br/>
なので、私でお役に立てればと思っています。</p>
<p>業務はXMLに関することならなんでも！<br/>
XSLTでもXML ScehmaでもXPathでも、何でも来い！と請け負います。</p>
<p>「こうしてほしい」「こうできないか」など相談の申し込みといった、さまざまな連絡に関しては、まずは<a class="contact" href="mailto:inmthrnb@gmail.com">メール</a>でお願いします。<br/>
こちらは私、井本（いのもと）の個人用のメールアドレスとなっております。現在はこちらで受け付けております。<br/>
業務依頼はココナラやランサーズ経由で受け付けます。使い方については分からないことは教えますので、何かあればまずは連絡をお願いします。</p>
<div class="card" style="max-width:32rem;margin:1rem auto;">
<div class="card-body">
<h3 class="card-title">ココナラ</h3>
<p class="card-text">ココナラは、ビジネスからプライベート利用まで、個人のスキルを気軽に売り買いできる日本最大級のスキルマーケットです。<br/>
サービスを用意していますので、まずはダイレクトメッセージから連絡をください。<br/>
前もって連絡をいただくことで、購入後のトラブル、余分な出費、労力が出ること防ぎます。<br/>
ココナラを利用するにはアカウント登録が必要です。登録は無料です。</p>
<a href="https://coconala.com/services/2440064" class="btn btn-primary business">相談・購入する</a>
</div>
</div>
<div class="card" style="max-width:32rem;margin:1rem auto;">
<div class="card-body">
<h3 class="card-title">ランサーズ</h3>
<p class="card-text">日本最大級、ネットで最短当日にフリーランスなどプロに発注できるマーケットです。<br/>
サービスを用意していますので、まずはお問合せください。<br/>
前もって連絡をいただくことで、購入後のトラブル、余分な出費、労力が出ること防ぎます。<br/>
ランサーズを利用するにはアカウント登録が必要です。登録は無料です。</p>
<a href="https://www.lancers.jp/profile/HironobuInomoto/plan/91738" class="btn btn-primary business">見積もり・仕事の相談</a>
</div>
</div>
</section>
<section>
<h2>Framexsを学びませんか？</h2>
<p>もしXMLやHTMLに心得があるなら、XSLT製のフロントエンドフレームワークFramexsを学びませんか？FramexsはXMLの能力をフル活用した新時代技術です。</p>
<div data-internal-path="../../index.xhtml"></div>
</section>
</article>
</body>
</html>